Fecha: 19 Ago 2013
Apoyará Conaculta en NL iniciativas culturales con dimensión social
Con una inversión aproximada de 400 millones de pesos para este año, el Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (Conaculta) apoyará en Nuevo León programas culturales con dimensión social, así lo comentó  el gobernador de Nuevo León, Rodrigo Medina de la Cruz.

Con una inversión aproximada de 400 millones de pesos para este año, el Consejo Nacional para la Cultura y las Artes (Conaculta) apoyará en Nuevo León programas culturales con dimensión social e iniciativas que proyecten a México en el ámbito internacional.

 Al firmar con el gobernador de Nuevo León, Rodrigo Medina de la Cruz, el Convenio Marco de Colaboración y Coordinación para el Desarrollo Cultural y Artístico, el presidente del Conaculta, Rafael Tovar y de Teresa, señaló que el acuerdo permitirá organizar áreas prioritarias de colaboración.

 La preservación del patrimonio cultural en la entidad, el impulso de actividades para la difusión del libro y la lectura, estímulos a la creación artística, así como la creación de una agenda digital y el respaldo a programas que den dimensión social a la cultura, conforman los ejes del convenio, informó el Conaculta mediante un comunicado.

 "Otro tema prioritario es apoyar iniciativas que proyecten a la cultura como parte de la promoción internacional de México con su mejor rostro", manifestó Tovar y de Teresa durante el acto celebrado en la sede del Palacio de Gobierno en la ciudad de Monterrey.

 Subrayó que "Nuevo León es un estado estratégico con el que el Conaculta invierte recursos por 400 millones de pesos y esperamos seguir incrementando esos apoyos" con el objetivo de respaldar las iniciativas que surgen a nivel local.

 De esta manera, acotó el funcionario, "damos continuidad a la instrucción del presidente Enrique Peña Nieto de llevar la cultura a todos los rincones del territorio nacional".

 Acompañado por María Teresa Franco, directora del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH) y Katzir Meza, presidente del Consejo Estatal para la Cultura y las Artes (Conarte), afirmó que en esta entidad hay un camino avanzado en la difusión y promoción de la cultura y las artes.

 Asimismo, Tovar y de Teresa reiteró el apoyo de las instancias del Conaculta, como el INAH, para sumarse a las acciones estatales de preservación del patrimonio.

"Tenemos todo el interés para colaborar a través del INAH en esta protección del legado histórico y su difusión, además de sumarnos a las tareas de preservación del Barrio Antiguo, una tarea prioritaria que consiste no solamente en rescatar un pasado y un patrimonio, sino dar vida a un espacio que ha sido custodiado por numerosas generaciones", declaró.

 Además, el titular del Conaculta consideró que el modelo cultural desarrollado en esta entidad, sobre todo en la ciudad de Monterrey, en combinación con la iniciativa privada debe ser replicado en otros espacios del país.

 "En Nuevo León hay agentes de la sociedad que se han convertido en garantes de la continuidad cultural y ejemplo de ello son el Museo de Historia Mexicana, la Escuela de Música y Danza, el Museo Marco, así como otras instituciones que forman parte de circuitos nacionales", indicó.

 Una muestra, acotó, es el Museo de Historia Mexicana, que se ha convertido en uno de los puntos cardinales de la difusión cultural en el estado, con la renovación de contenidos y el enriquecimiento de su acervo.

 Por su parte, el gobernador Rodrigo Medina de la Cruz aseguró que con este acuerdo se dará continuidad a las iniciativas culturales de primer orden en el estado, entre éstas el respaldo a creadores y proyectos de recuperación de espacios públicos, como el Barrio Antiguo, en el que trabajarán de forma cercana con el INAH.

 Finalmente, el presidente del Consejo Estatal para la Cultura y las Artes, Katzir Meza, mencionó que también se apoyarán programas enfocados a la formación artística, actividades relacionadas con el proyecto Alas y Raíces y propuestas de los 46 consejos estatales afiliados a Conarte.