Fecha: 04 Sep 2013

Senado aprueba en lo general Ley del Servicio Profesional Docente
Con 102 votos a favor y 22 en contra, el Senado de la República aprobó la madrugada de este miércoles, sin modificación alguna, la minuta de la Ley General del Servicio Profesional Docente, la cual fue remitida al Ejecutivo para su publicación en el Diario Oficial de la Federación.

Con 102 votos a favor y 22 en contra, el Senado de la República aprobó la madrugada de este miércoles, sin modificación alguna, la minuta de la Ley General del Servicio Profesional Docente, la cual fue remitida al Ejecutivo para su publicación en el Diario Oficial de la Federación.

Luego de una mañana poco usual, en la que varios legisladores tuvieron que arribar al recinto parlamentario caminando por las calles aledañas, debido al bloqueo realizado por integrantes de la CNTE, se llevó a cabo la reunión de las Comisiones de Educación y Estudios Legislativos, que -en sólo 40 minutos- avalaron el dictamen correspondiente.

Un par de horas más tarde, el pleno de la Cámara Alta inició con la discusión de este asunto en donde fueron rechazadas las reservadas presentadas a 27 artículos por parte de legisladores del PRD y PAN que pretendían modificar la minuta enviada desde San Lázaro.

En tribuna, senadores del PRD, del PT y Movimiento Ciudadano cuestionaron el proceso de aprobación de esta ley, que -afirmaron- más que educativa es un estatuto laboral.

El coordinador del PT, Manuel Bartlett, cuestionó la forma tan rápida en la que el dictamen llegó al pleno para su discusión. Afirmó que, con este procedimiento, se violó la ley y el reglamento.

De igual forma, la senadora por Movimiento Ciudadano, Layda Sansores, lamentó que se haya tenido que sesionar “en un recinto amurallado por el miedo” y violando todas las formas.

Advirtió, en este sentido, que si el Jefe del Ejecutivo cree que va a imponer todas sus reformas se equivoca, ya que, aseguró, para hacer grandes transformaciones se requiere de grandes liderazgos, no de “muñecos  guiñol”.

Por su parte, el senador perredista, Raúl Morón, aseguró que esta ley sólo busca acotar los derechos de los trabajadores de la educación. Se trata, dijo, de una legislación que no resuelve el problema educativo y que sólo tiene con una gran desconfianza a todos los maestros de México.

La también senadora por el PRD, Dolores Padierna, advirtió que sin la participación genuina de los profesores tarde o temprano el conflicto va a escalar. Aprovecho además para cuestionar a su compañero de bancada Isidro Pedraza, quien anticipó que votaría a favor del dictamen.

Al igual que el senador Isidro Pedraza, el perredista Zoé Robledo señaló que votaría a favor del dictamen, ya que, dijo, si bien hay razones para rechazar esta ley, sería un insulto para las nuevas generaciones dejar las cosas como están.

De igual forma, las senadoras perredistas Angélica de la peña, Alejandra Barrales y Luz María Beristain votaron a favor de esta legislación.

Por otro lado, el presidente de la Comisión de Educación, Juan Carlos Romero Hicks (PAN), defendió los contenidos de esta ley, que, dijo, sentará las bases para contar con maestros certificados de alto nivel profesional.

Además aprovechó para rechazar las voces que han señalado que no hubo un proceso de análisis exhaustivo. Y es que, aseguró, se ha escuchado absolutamente a todas las voces.

Por su parte, la presidenta de la Comisión de Estudios Legislativos, Graciela Ortiz (PRI), aseguró que esta ley impedirá que sea la discrecionalidad la que privilegie la forma de acceder a las plazas docentes o permanecer en las mismas.

Cabe señalar que la Ley General del Servicio Profesional Docente establece que serán las autoridades educativas y los organismos descentralizados quienes evalúen el desempeño docente y de quienes ejerzan las funciones de dirección o supervisión.

Esta medida será obligatoria y el Instituto Nacional para la Evaluación de la Educación (INEE) determinará su periodicidad y considerará por lo menos una evaluación cada cuatro años.

Cuando el resultado del examen sea insuficiente, el personal deberá incorporarse a un programa de regularización y se podrá someter a una segunda y hasta una tercera valoración. En caso de no alcanzar el nivel suficiente el personal será readscrito para continuar en otras tareas dentro del servicio.

También se plantea que el personal que no se ajuste a los procesos de evaluación o a los programas de regularización será separado del cargo sin responsabilidad para las autoridades.


