Fecha: 27 Ago 2013

Cuerpos hallados en Tlalmanalco, sí corresponden a las 12 víctimas del Bar Heaven, afirma PGR
El Ministerio Público Federal de la Subprocuraduría de Control Regional, Procedimientos Penales y Amparo determinó remitir los restos humanos y todos los indicios relacionados a la PGJDF.

Los 13 cuerpos que fueron encontrados en una fosa clandestina de Tlalmanalco, Estado de México, sí corresponden a las 12 personas que desaparecieron del Bar Heaven el pasado 26 de mayo y al joven Alan Daniel Menchaca Bazán que fue reportado como desaparecido un día después, informó la Procuraduría General de la República (PGR).

Con la identificación de los cadáveres ya concluida, la dependencia a cargo de Jesús Murillo Karam se deslindó del caso y remitió todos los indicios y restos humanos encontrados a la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal (PGJDF), con el propósito de que dicha instancia se haga cargo de las investigaciones por los delitos de secuestro y homicidio en agravio de las víctimas.

Mediante un breve comunicado, la PGR agregó que la identificación de las 12 víctimas del Bar Heaven se realizó con técnicas específicas de genética forense para confrontar los perfiles genéticos de los restos humanos que fueron exhumados en Tlalmanalco, con las muestras de ADN que aportaron sus familiares, resultando positivas en los 13 casos.

De igual forma, se logró la identificación de las víctimas con las señas particulares “indubitables” que los propios familiares señalaron al momento de reportar todas las desapariciones en el Centro de Apoyo para Personas Extraviadas y Ausentes (CAPEA) de la Procuraduría capitalina.

El anuncio se da el mismo día que los familiares negaron que las ropas que les fueron correspondan a las que traían sus seres queridos al momento en que fueron secuestrados en la Zona Rosa, a tan sólo media cuadra de Paseo de la Reforma y a dos calles de las instalaciones de la Policía Federal.

Además, las propias familias han señalado que buscarán un peritaje externo del Equipo Argentino de Antropología Forense (EAAF) para confirmar la identidad de sus familiares y sólo así recibir los cuerpos que ya quedaron a disposición del Servicio Médico Forense en la Ciudad de México.

“La Coordinación General de Servicios Periciales de la PGR realizó el levantamiento y traslado de los restos humanos para su identificación mediante las pruebas científicas necesarias, basada en técnicas específicas de genética forense de ADN, así como en señas particulares indubitables de acuerdo a las fichas de identificación proporcionadas por el CAPEA de la PGJDF”, sostiene el comunicado.

Una vez concluida esta etapa, la PGR anunció su decisión de dejar el resto de la indagatoria a cargo de la Procuraduría capitalina, a pesar de que algunas familias del caso Heaven habían expresado su deseo de que la propia PGR resolviera el crimen, ya que a su juicio, las autoridades locales no han sabido llevar las indagatorias.

Con dicha determinación, concluyó la intervención de la PGR en este caso, misma que comenzó el pasado 22 de agosto cuando personal de la Policía Federal Ministerial y de la Subprocuraduría de Control Regional, Procedimientos Penales y Amparo (SCRPPA) encontraron la fosa clandestina en Tlalmanalco, Estado de México, durante un cateo en búsqueda de armas.

“Por tal motivo, la Subprocuraduría de Control Regional, Procedimientos Penales y Amparo determinó remitir los restos humanos y todos los indicios relacionados a la PGJDF, con el objetivo de que se continúen las investigaciones por los delitos de secuestro y homicidio que son competencia de las autoridades locales”, explica el comunicado.

Finalmente, la PGR agregó que mantiene su disposición de colaborar con las autoridades del Distrito Federal “en este y en cualquier otro caso”, según lo amerite la averiguación correspondiente