Fecha: 18 Sep 2013/Fuente: Francisco Rubio
Donan magistrados y consejeros un día de dieta a los damnificados
José Alejandro Luna Ramos, Magistrado presidente del Tribunal Electoral Federal, al término de la sesión de este miércoles, presentó su propuesta, no sin antes expresar su “profunda pena”, por las personas que han perdido a algún familiar o viviendas.
Ante el desastre causado por el huracán Ingrid y la tormenta tropical Manuel, que ha dejado a miles y miles de damnificados, magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación y consejeros del Instituto Federal Electoral, donarán un día de salario.

José Alejandro Luna Ramos, Magistrado presidente del Tribunal Electoral Federal, al término de la sesión de este miércoles, presentó su propuesta, no sin antes expresar su “profunda pena”, por las personas que han perdido a algún familiar o viviendas.

“Antes de dar por concluida esta Sesión, quisiera señalar que los Magistrados del Tribunal Electoral del Poder Judicial de la Federación nos unimos a la profunda pena de quienes sufren los daños ocasionados por el huracán “Ingrid y la tormenta “Manuel” en diversos estados de la República, e invito a todos los integrantes de este Tribunal a que, con la generosidad que siempre los ha caracterizado a cada uno de ustedes, contribuyan en la medida de sus posibilidades para hacer menos dolorosa esta penuria que sufren nuestros paisanos, en los centros de acopio que se señalarán en cada una de las Salas que integran este Tribunal, y con lo que puedan hacer un poco menos dolorosa esta situación. En forma económica, nosotros hemos donado un día de nuestro sueldo, ojalá y que todos se unieran a esta propuesta”.

En tanto que al ser interrogado en el sentido de qué medidas adoptaría el Instituto Federal Electoral, el consejero presidente, Leonardo Valdés Zurita, informó que instruyó al secretario Ejecutivo, Edmundo Jacobo Molina, para que en la sesión de la Junta General Ejecutiva, se suba como uno de los puntos a discutir, que el personal del IFE, donde un día de salario.

“Se apruebe también aquí en la institución un día del salario como un donativo de todo el Instituto a las personas que han sido damnificadas, que están damnificadas”.

Al informar que la Junta Local del estado de Guerrero, sufrió daños por inundación, Valdés Zurita, aclaro que en la donación de un día de salario a los damnificados, quedarán excluido el personal que se encuentre bajo esta desgracia natural.

“Evidentemente aquellos compañeros nuestros que se encuentran en esa situación no les vamos a pedir que donen ese día de salario, pero si al resto de la estructura de la Institución. Lo aplica la Dirección de Administración, hace el descuento correspondiente la próxima quincena y se deposita por los canales institucionales”.

Entrevistado por separado, entrevistado luego de su participación en la presentación del libro intitulado “El Voto de los Mexicanos en el Extranjero: Antecedentes, Reflexiones y una mirada hacia el futuro”, del consejero del IFE, Francisco Javier Guerrero Aguirre, el director General del ISSSTE, Sebastián Lerdo de Tejada, informó que se está “poniendo a disposición de todas las personas damnificadas, las instalaciones del Instituto a su cargo, sin importar si es o no derechohabiente.

“Y estamos a poniendo de disposición de obviamente los derechos habientes y el público en general todas las instalaciones del Instituto, fundamentalmente las zonas afectadas. Y la instrucción es poner a la disposición de esta comisión todas las instalaciones”.

En este sentido, también explicó que por disposición de ley, Instituto de Seguridad Social al Servicio de los Trabajadores del Estado (FOVISSSTE), se darán créditos por 30 mil pesos a quienes se han visto afectadas por las inclemencias del tiempo.

“Vamos también en abrir un paquete de créditos especiales para derechohabientes del Instituto que están previstos en la ley en desastres naturales, son créditos de 30 mil pesos para los derechohabientes, habrá una disposición específica para identificar cuáles son los derecho derechohabientes que requieren más apoyo”.

Agregó que en este momento se encuentran analizando la viabilidad de ampliar los plazos para ampliar los plazos de pago a quienes tienen préstamos ante el Fondo de Vivienda del Instituto de Seguridad Social al Servicio de los Trabajadores del Estado (FOVISSSTE).

“Todos los temas vinculados a vivienda que nos encargamos nosotros a través de FOVISSSTE estamos en la revisión de unidades habitacionales en la zona afectada para poderlos apoyar también, con reparaciones que se requieran en función de los daños que haya causado las aguas y, estamos también analizando la posibilidad de en las zonas más afectadas dar espacios más amplios en los créditos que tengan vigentes los derechohabientes”.

Por lo que se refiere al estado de Guerrero, dijo que por instrucciones del mandatario local, Ángel Aguirre, se cerraron todas las estancias infantiles, aunque el personal de las mismas, están en apoyo los diversos albergues.

“Todos los médicos, todo el personal del Instituto que son alrededor de 30 mil médicos están a disposición permanente de la zonas de desastre. Hay que recordar por ejemplo: que hay un vinculo muy estrecho entre Guerrero y Morelos en la atención hospitalaria, tenemos un hospital importante que es el hospital “Centenario de la Revolución” y está a plena disposición de lo que se requiera en la contingencia, estamos moviendo las ambulancias, las enfermeras y en coordinación plena el sector salud, salud IMSS e ISSSTE”.