Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Sofía Cruz
Donan en ALDF más de 3 mdp a la Cruz Roja para apoyo a damnificados
Durante la sesión ordinaria de este jueves se aprobó el acuerdo tomado en la comisión de gobierno donde cada uno de los diputados aportará un mes de dieta que perciben, que equivale a 51 mil 904  pesos que multiplicado por 66 diputados arroja un total de 3 millones 425 mil 664 pesos. 

Aproximadamente 3 millones y medio de pesos decidieron donar los diputados de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal (ALDF) a la Cruz Roja para apoyar a los damnificados por los fenómenos meteorológicos que azotaron diversos estados del país.

Durante la sesión ordinaria de este jueves se aprobó el acuerdo tomado en la comisión de gobierno donde cada uno de los diputados aportará un mes de dieta que perciben, que equivale a 51 mil 904  pesos que multiplicado por 66 diputados arroja un total de 3 millones 425 mil 664 pesos. 

El punto de acuerdo fue presentado por el diputado perredista y Presidente de la Comisión de Gobierno, Manuel Granados Covarrubias.

“Las y los diputados integrantes de la Comisión de Gobierno de esta Asamblea Legislativa hemos acordado solicitar a todas y todos los diputados que integran esta Asamblea Legislativa del Distrito Federal donar al menos el equivalente a un mes de nuestra dieta con el propósito de ayudar de manera solidaria a quienes son víctimas de estos hechos que han causado daños en el Golfo de México por esta tormenta tropical en el Océano Pacífico y también el Huracán Ingrid en el Golfo de México”.

Argumentó que la Asamblea Legislativa se ha caracterizado por su espíritu solidario con sus compatriotas que se encuentran en situación de riesgo o crisis y que a pesar de que se ha abierto ya un Centro de Acopio en esta Asamblea Legislativa es muy importante que se siga ayudando a nuestras hermanas y hermanos en desgracia en las diversas zonas del país.

Además de este donativo se exhortó al Gobierno del Distrito Federal a que se coordine con las autoridades federales y estatales y se programe un traslado de los capitalinos que se encuentren en las zonas afectadas. Así como también lo conminó a enviar caravanas de con servicios médicos a esas entidades en apoyo a los afectados.

“Quiero decirles que esta Comisión de Gobierno ha acordado:

Primero. Donar el equivalente a un mes de dieta, mismo que será entregado a la Cruz Roja Mexicana como donativo para ayudar a las personas afectadas por el paso del Huracán Ingrid en el Golfo de México y también al Huracán Manuel en el Océano Pacífico, que afectaron a miles de personas de diversos Estados de nuestro país.

Segundo. Exhortar al Gobierno del Distrito Federal para que en coordinación con el Gobierno del Estado de Guerrero y en coordinación con las autoridades federales y estatales realicen el programa necesario de traslado de capitalinas y capitalinos que se encuentren en estas zonas de desgracia.

Tercero. Exhortar también de manera muy respetuosa al Gobierno del Distrito Federal para que dentro de sus posibilidades presupuestales envíe caravanas o jornadas de desarrollo social que incluyan servicios médicos a los Estados afectados por el paso de estos huracanes.

Los asambleístas determinaron habilitar el edificio ubicado en Plaza de la Constitución como centro de acopio para las donaciones, además del ubicado en Donceles y Allende, así como el de Gante que ya se había habilitado.