Fecha: 25 Ago 2013/Fuente: Juan Omar Fierro
Familiares confirman que 10 cadáveres encontrados en el Edomex sí pertenecen al caso 'Heaven'
La Procuraduría General de la República (PGR) ya identificó  a 10 de los 13 cuerpos que se encontraron en una fosa clandestina de Tlalmanalco, Estado de México, y todos ellos corresponden al grupo de jóvenes que desaparecieron el pasado 26 de mayo en el Bar Heaven de la Zona Rosa, informó Julieta González, madre de una de las víctimas, Jennifer Robles González.

La Procuraduría General de la República (PGR) ya identificó  a 10 de los 13 cuerpos que se encontraron en una fosa clandestina de Tlalmanalco, Estado de México, y todos ellos corresponden al grupo de jóvenes que desaparecieron el pasado 26 de mayo en el Bar Heaven de la Zona Rosa, informó Julieta González, madre de una de las víctimas, Jennifer Robles González.

Tras una reunión de casi cuatro horas con funcionarios de la PGR, las autoridades les dieron a conocer que mediante dictámenes de ADN a uno de los progenitores y la confrontación de características personales como tatuajes, cinco de las víctimas fueron identificadas durante el fin de semana, las cuales se suman a las cinco identificaciones anunciadas desde el viernes pasado.

De esta manera, se sumaron a la lista de identificados la propia Jennifer Robles González de 23 años, Jerzy Eslí Ortiz Ponce de 16 años y Alejandro Said Sánchez García de 19.

Jerzy es hijo de Jorge Ortiz Reyes, alias “El Tanque”, mientras que Said es hijo de Alejandro Sánchez Zamudio, alias “El Papis”, considerados en su momento cabecillas del narcomenudeo en el Barrio de Tepito.

Las otras cinco víctimas que habían sido identificadas por la PGR son Josué Piedra Moreno, Gabriela Ruiz Martínez, Alan Omar Atiencia Barranco, Guadalupe Karen Morales Vargas y Rafael Rojas Marines.

Sin embargo, las dudas y desconfianzas hacia la PGR provocaron el rechazo de las familias a dichos dictámenes, por lo que se reiteró la solicitud de los  afectados para que intervengan expertos del Equipo Argentino de Antropología Forense (EAAF) que confirmen los resultados de las autoridades mexicanas.

Entrevistada luego de la reunión, Julieta González agregó que en el caso de su hija Jennifer Robles le dijeron que su identidad se había acreditado mediante sus tatuajes corporales, dictamen que ella rechaza por la falta de un perfil genético.

“Todavía no le hacen el examen de ADN a mi hija, la identificaron por el acta que se levantó en CAPEA, es decir, por los tatuajes, nada más”, explicó.

Además, González Díaz volvió a reprochar a la Procuraduría capitalina y a la propia PGR que el anuncio sobre el hallazgo del cuerpo de su hija Jennifer se haya realizado “por televisión y antes de avisarles a las víctimas”, lo que acrecentó el rechazo a las conclusiones  presentadas por dicha dependencia.

En tanto, la mamá de los hermanos, Josué y Aarón Piedra Moreno, Leticia Moreno Urquieta , advirtió que aun cuando el viernes pasado se anunció que ya estaba plenamente identificado su hijo Josué de 29 años, no recibirá el cuerpo hasta que haya una segunda opinión y se tengan completos los perfiles genéticos de sus vástagos, ya que faltaba realizarle la prueba de ADN al papá de los muchachos. A su otro hijo, Aarón, todavía no se le realiza el examen genético.

“Para nosotros es importantísima la segunda opinión, me dijeron que ya estaba Josué con supuestas pruebas de ADN, pero a mi esposo apenas le sacaron la sangre. En el caso de Aarón, no se ha logrado identificar con la prueba de ADN”, relató.

Explicó que primero hubo una reunión general para dar pormenores de los avances y tipos de pruebas que se han recabado, para posteriormente hacer las confrontas de manera individual, por lo que solamente trascendieron los nombres de siete víctimas que ya están plenamente identificadas por la PGR. Los otros tres casos, se los reservaron los propios familiares.

Sobre la búsqueda de los responsables del crimen, el abogado de la familia de Jerzy, Ricardo Martínez Chávez, reveló que el tema no fue abordado en este encuentro, ya que todo se limitó a dar detalles de las pruebas periciales para la identificación de los cuerpos.

Incluso, el litigante se mostró optimista en que este proceso concluirá pronto, destacando que ya existe por parte de la PGR un compromiso para mostrar los cuerpos de manera directa a las familias, así como para realizar una segunda reunión en las que se van a mostrar las ropas que fueron halladas en la fosa clandestina de Tlalmanalco, Estado de México.

Sobre la víctima número 13, los familiares de los desaparecidos del Bar Heaven, señalaron que se trata de Alan Francisco Daniel Menchaca Bazán, el cual vivía sólo en la colonia Guerrero y que aparentemente estaba en dicho centro nocturno el día de los hechos, acompañando a todos los afectados.

En la reunión también participaron peritos de la PGR, la Directora de Atención a Víctimas de la Subprocuraduría de Derechos Humanos, Eliana García, y personal adscrito a la Subprocuraduría de Control Regional que investigaba el predio en el que se descubrió la fosa clandestina.