Fecha: 04 Sep 2013
Realizarán en Tlaxcala Foro Automotriz 2013
 Las secretarías de Economía federal (SE) y de Turismo y Desarrollo Económico estatal (Setyde), realizarán en octubre próximo la edición 2013 del Foro Automotriz Tlaxcala, la cual reunirá a empresas nacionales e internacionales de las ramas automotriz y de autopartes.

 Las secretarías de Economía federal (SE) y de Turismo y Desarrollo Económico estatal (Setyde), realizarán en octubre próximo la edición 2013 del Foro Automotriz Tlaxcala, la cual reunirá a empresas nacionales e internacionales de las ramas automotriz y de autopartes.

En conferencia de prensa conjunta, Daniel Corona Moctezuma, delegado de la SE, y Katia Torres Vázquez, directora de Promoción en Inversión de la Setyde, señalaron que este evento impulsará la inversión en la región centro del país al dar la posibilidad de que las empresas puedan establecer mesas de negocios entre ellas.

Torres Vázquez señaló que el año pasado se logró que este foro tuviera un encuentro de negocios exitoso ya que se lograron más de 200 acuerdos.

Detalló que el foro, que se realizará los días 10 y 11 de octubre, contará con un programa de conferencias "donde vamos a abarcar aspectos como la Alta Dirección en empresas del ramo, también vamos a tener paneles donde nos van acompañar asociaciones del sector automotriz como la asociación de distribuidores de automóviles y la Asociación Nacional de Productores de Autobuses y Camiones".

Dijo que en el aspecto internacional "tendremos la participación de cámaras -de comercio- extranjeras, así como de embajadas a través de sus áreas comerciales, que nos van a exponer la perspectiva que tienen hacía México, cómo ellos están percibiendo el panorama mexicano para el desarrollo de la industria".

Otros temas importantes que se abordarán en este foro son las certificaciones y la calidad de la industria de autopartes, así como las oportunidades de negocio de industrias afines y que inciden en las armadoras, como son la industrias del acero y del plástico.

"Un tema primordial en el Foro Automotriz Tlaxcala 2013 es el de logística y capital humano, que es de gran interés para la industria", refirió Torres Vázquez.

Destacó, asimismo, que de manera paralela dentro del foro se estará desarrollando un encuentro de negocios, "por lo que hacemos la invitación a las empresas distribuidoras de automóviles , cámaras -de comercio- u organismos y empresas como DINA y Whexler, para que participen".

"En este evento esperamos alcanzar la meta del año pasado de 220 encuentros de negocios y de ser posible superarla". Se busca, además, que este foro provoque un impacto positivo en la empresas locales dedicadas a la rama automotriz, enfatizó.

El foro 2013 contará asimismo con un área de exhibición con la participación de 50 empresas expositoras, entre locales, nacionales y extranjeras, subrayó.

Por su parte, el delegado de la SE dijo que este encuentro es posible por la suma de esfuerzos de los gobiernos federal y estatal.

"Se trata de sumar recursos a los gobiernos de los estados ya que el sector automotriz es prioritario, dada la demanda que se ha identificado de los productos de las empresas establecidas en la entidad, es por ello que estos foros son precisamente para consolidar su participación y a la vez buscar en nuevos nichos de mercado no sólo nacionales sino internacionales".

Corona Moctezuma dijo que la SE ha participado en las tres ediciones anteriores del Foro Automotriz Tlaxcala, integrando el comité organizador y de apoyo logístico.