Garantiza GDF aminorar impactos de movilizaciones: García Ochoa
El subsecretario de Gobierno del Distrito Federal, Juan José García Ochoa garantizó que aún cuando el Estado Mayor Presidencial se ha retirado del Zócalo capitalino, este espacio permanecerá disponible para que sea el centro de apoyo y recopilación de ayuda para los damnificados por las lluvias en distintos estados del país.

El subsecretario de Gobierno del Distrito Federal, Juan José García Ochoa garantizó que aún cuando el Estado Mayor Presidencial se ha retirado del Zócalo capitalino, este espacio permanecerá disponible para que sea el centro de apoyo y recopilación de ayuda para los damnificados por las lluvias en distintos estados del país.

Entrevistado en el marco de la Sesión Solemne de la Asamblea Legislativa del Distrito Federal en conmemoración del XXVIII Aniversario Luctuoso de las Víctimas del 85 ,  García Ochoa explicó que si bien hay diversas organizaciones que pretenden hacer uso de su derecho a la libre manifestación y llegar a la Plaza de la Constitución, han acordado y dialogado con estas para hacerles entender que se debe privilegiar este espacio para el apoyo a los damnificados.

“Hay una actividad planeada para instalar el centro de apoyo y solidaridad para las personas damnificadas de distintos estados de la República esperamos también que quienes quieran utilizar el espacio para manifestarse debemos preservar, hay también una intención del Movimiento urbano popular por el aniversario y con ellos hemos platicado para garantizar que mantengamos este espacio para poder coordinar este centro de apoyo”.

Asimismo, Juan José García Ochoa reiteró que el gobierno capitalino mantiene su postura de diálogo y tolerancia a libre manifestación de quienes quieran hacerlo, sin embargo, dijo que se mantienen atentos para evitar cualquier choque con la policía federal, con autoridades de seguridad pública de la capital o incluso con los ciudadanos.

Además señaló que este día monitorean las acciones y movilizaciones de distintas organizaciones estudiantiles de apoyo y solidaridad con la CNTE,  pero en realidad se tratan de paros laborales y no son totales, sino que sólo son algunos.

“Hemos estado atentos a los que han decidido la asamblea de los maestros donde tienen un plan de acción pero no contemplan ir al Zócalo, hoy irán a los Pinos. También estamos dando seguimiento a la actividad que tienen diversos colectivos estudiantiles, tenemos en distintos planteles de la UNAM, UAM, UACM, IEMS, no en todos los planteles, realizarán paro de labores, no es total, pero es en apoyo y solidaridad a los maestros”.

Rechazó la posibilidad de que ahora que se ha retirado el Estado Mayor Presidencial del primer cuadro de la ciudad se puedan reinstalar los integrantes de la CNTE, pues destacó que la labor de diálogo que han entablado con ellos como ninguna otra autoridad, incluso la federal, ha logrado atemperar los ánimos y lograr que el impacto en la ciudad y a los capitalinos sea mínima. 

“Nosotros hubiéramos querido que no  hubiera necesidad de que interviniera la policía federal, pero se logró dialogar con ellos y pudimos evitar que se enfrentarán el pasado viernes.  Y  luego hemos buscado la forma para dialogar y atemperar los ánimos para hacerle ver a la CNTE y las organizaciones que están en solidaridad, que la ciudad genera las condiciones para que puedan desarrollar sus manifestaciones  de inconformidad, lo único que les pedimos es evitar la violencia y que puedan acordar con nosotros la forma de ir atemperando los impactos”.

 

Precisó que han tenido más de 100 reuniones con ellos y eso ha servido, ha dado frutos como son el aminorar el impacto en la ciudad y el que haya choques con ellos.