Fecha: 18 Sep 2013
?Manuel? se aproxima a BCS, aumenta 70% probabilidad de desarrollo de baja presión en península de Yucatán
El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) informó que la depresión tropical "Manuel" se regenerará con probabilidad de seguir intensificándose a ciclón tropical, se ubicará 190 kilómetros al este-sureste de Cabo San Lucas, Baja California Sur.

La depresión tropical Manuel se localiza a 145 kilómetros (km) al oeste de Mazatlán, Sinaloa, y a 215 km al este de Cabo San Lucas, Baja California Sur. Los pronósticos indican que se seguirá desplazando hacia el noroeste con trayectoria hacia Bahía de La Paz, con vientos de 55kilómetros por hora (km/h) y rachas de hasta 75 km/h, a una velocidad de 7 km/h, esperándose que en unas horas se convierta en tormenta tropical por segunda ocasión.

Generará lluvias de muy fuertes a intensas en el sur de la península de Baja California, de Sonora hasta Nayarit, Chihuahua, Durango, Zacatecas y Aguascalientes, extendiéndose en el sur de Coahuila, con lluvias fuertes asociadas en Jalisco y Colima.

Por otro lado, la baja presión ubicada en la Península de Yucatán intensificó su probabilidad al 70 por ciento de convertirse en la depresión tropical número 11. Se ubica sobre el centro de la península de Yucatán a 110 km al nor-oeste de Chetumal, Quintana Roo, y se desplaza hacia el oeste-noroeste a nueve kilómetros por hora, estimándose salga a aguas del Golfo de México esta tarde en donde se fortalecerá.

Favorece nublados con lluvia de muy fuerte a intensas en Campeche, Yucatán, Quintana Roo y Tabasco.

Los pronósticos a tres días de lluvias indican que con la interacción con la humedad del Océano Pacífico, se conformará en un nuevo ciclón en el Golfo de México, favorecerá lluvias intensas a torrenciales sobre el sur de Veracruz y en Guerrero, Oaxaca y Chiapas.

Se pide a la población continuar atenta a los comunicados de Protección Civil y extremar precauciones en el mar y ríos cercanos a los fenómenos. En zonas urbanas se pueden registrar inundaciones y encharcamientos, y posibles deslaves en áreas montañosas. El transporte marítimo, terrestre y aéreo debe observar cautela ante los vientos fuertes y el oleaje alto.

Asimismo, el SMN exhorta al público en general a consultar el mapa del tiempo y las condiciones meteorológicas por ciudad, así como los avisos de ciclón y la vigilancia tropical en su página de internet, http://smn.conagua.gob.mx, los cuales son actualizados cada seis horas. También puede seguir la cuenta de Twitter @conagua_clima y utilizar la aplicación para teléfono celular MeteoInfo.

En su pronóstico por región el SMN prevé en el Pacífico Norte ambiente medio nublado a nublado, probabilidad de lluvia fuerte a intensa de 80 por ciento, temperaturas muy calurosas y viento de dirección variable de 35 a 50 kilómetros por hora con rachas.

El Pacífico Centro tendrá clima medio nublado a nublado, probabilidad de precipitación fuerte a intensa de 80 por ciento con actividad eléctrica, temperaturas calurosas y viento de componente oeste de 25 a 40 kilómetros por hora con rachas.

En el Pacífico Sur dominará cielo nublado, potencial de lluvia fuerte a intensa de 80 por ciento con actividad eléctrica, temperaturas calurosas y viento de suroeste de 25 a 40 kilómetros por hora con rachas.

Para el Golfo de México se prevé ambiente nublado, potencial de precipitaciones fuertes a intensas de 80 por ciento, temperaturas calurosas y viento de componente norte de 30 a 45 kilómetros por hora con rachas.

En la Península de Yucatán se mostrará clima nublado, probabilidad de precipitaciones muy fuertes a intensas de 80 por ciento, temperaturas calurosas y viento de sureste de 25 a 40 kilómetros por hora con rachas.

La Mesa del norte presentará cielo medio nublado a nublado, probabilidad de lluvia fuerte a intensa de 80 por ciento, temperaturas calurosas y viento del este de 25 a 40 kilómetros por hora.

En la Mesa Central se espera ambiente medio nublado a nublado, potencial de lluvia fuerte a muy fuerte de 60 por ciento, temperaturas templadas a cálidas y viento de este y noreste de 25 a 40 kilómetros por hora con rachas.

Se reportó que en Hermosillo, Sonora y Mexicali, Baja California se registró la temperatura más alta con 41 grados centígrados, mientras que Toluca presentó la mínima con 8.8 grados centígrados.

El organismo dependiente de la Comisión Nacional del Agua (Conagua) prevé tormentas muy fuertes a intensas en Campeche, Chiapas, Chihuahua, Guerrero, Jalisco, Nayarit, Oaxaca, Sinaloa, Tabasco, Veracruz y Yucatán.

Así como intervalos de chubascos con tormentas muy fuertes para Aguascalientes, Baja California Sur, Durango, Hidalgo, Estado de México, Morelos, Puebla, Quintana Roo, Tamaulipas y Zacatecas.

Además, intervalos de chubascos con tormentas fuertes en Coahuila, Colima, Guanajuato, Michoacán, Nuevo León, Querétaro, San Luis Potosí, Sonora, Tlaxcala y Distrito Federal.