Fecha: 15 Sep 2013/Fuente: Angélica Melín Campos
PRD forma cadena humana contra privatización energética; Zambrano pide unidad
 Desde temprana hora cientos de perredistas formaron una cadena humana sobre la Paseo la Reforma, desde el Eje 2 Norte, Manuel González, hasta el auditorio nacional, para manifestar su rechazo a la reforma energética.

La dirigencia nacional del Partido de la Revolución Democrática (PRD) y sus corrientes internas, salieron a las calles a realizar una cadena humana a lo largo del Paseo de la Reforma, de Tlatelolco al Auditorio Nacional, a fin de pronunciarse contra la privatización del sector energético.

 

En compañía de líderes del partido, funcionarios del Gobierno del Distrito Federal, jefes delegacionales, asambleístas diputados federales y senadores, el líder del Sol Azteca, Jesús Zambrano, llamó a la izquierda a no dejarse dividir por la derecha, pues es preciso que los militantes del Sol Azteca vayan unidos en la defensa del petróleo, en el marco de la discusión en el Congreso de la reforma energética.

Bajo el lema “Modernizar sin privatizar”, los perredistas se extendieron a lo largo del Paseo de la Reforma, equipados con globos, banderines, gorras, playeras y banderas, en su mayoría de color amarillo y cada una con la identificación de su respectiva corriente.

A un costado de la Columna de la Independencia, montaron un templete  enmarcado por una gráfica del rosto del General Lázaro Cárdenas.

Allí, los líderes nacionales del partido, como Zambrano Grijalva, el Secretario General, Alejandro Sánchez; los senadores Dolores Padierna y Alejandro Encinas; los líderes del PRD en el DF y el Estado de México y otros dirigentes partidistas se tomaron de los brazos para invitar a la cadena.

Al acto, no asistieron ni el Jefe de Gobierno del Distrito Federal, Miguel Ángel Mancera ni el ingeniero Cuauhtémoc Cárdenas.

A los gritos de “no pasará” la reforma energética, se sumaron los de “fuera del Pacto” y “traidor” que militantes de corrientes como Izquierda Democrática Nacional (IDN), lanzaron en especial contra Jesús Zambrano, que también se llevó las rechiflas de parte de la militancia.

En su breve discurso, el aludido llamó a la unidad, a no dejarse dividir y en especial, advirtió a los perredistas que buscan la fractura del partido, que dicha postura solo abona a las intenciones privatizadoras del Partido Acción Nacional (PAN) y al Partido Revolucionario Institucional (PRI).

El dirigente nacional dijo que el acto es una gran muestra de unidad entre los perredistas, en defensa de PEMEX y la economía popular.

 

Tras pedir que las diferencias internas no los fisuren en la defensa del sector energético, porque juntos son invencibles, Zambrano reiteró que quienes dividen desde dentro al partido, ayudan a la derecha del PRI y el PAN.

Pidió gritarle al pueblo que el PRD está dispuesto a defender el patrimonio del país y reiteró que si juntos lograron empujar fuera de la reforma hacendaria el IVA en medicinas y alimentos, el resultado puede ser similar en el asunto energético.

Ante los reclamos para que el partido abandone el Pacto, advirtió que “aquí nadie se vende” y junto con Cuauhtémoc Cárdenas, caminarán para evitar la privatización de PEMEX.

Luego intervinieron el Secretario General del partido; así como los líderes del PRD en el DF y el Estado de México.

En su turno, Sánchez Camacho contabilizó un total de 50 mil asistentes a la cadena humana. Asimismo, convocó a los militantes perredistas organizar y realizar, dentro de 15 días, una segunda cadena humana, en esta ocasión sobre la Avenida Insurgentes.

También invitó a los perredistas que quieran sumarse, a la movilización de la CNTE que se llevará a cabo tentativamente el próximo miércoles, y en la que los maestros buscan retomar su plantón en el Zócalo capitalino.

De igual modo, pidió un minuto de aplausos en nombre de los perredistas asesinados este 2013, dos de ellos recientemente en Oaxaca y Michoacán y advirtió que con el clima de violencia, acentuado con el desalojo de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE), se muestra que el PRI en el gobierno es el mismo represor que aplica la “política del garrote”, como lo hizo en su momento el Presidente Gustavo Díaz Ordaz.

Aseveró que “no todo está resuelto” en las reformas hacendaria y energética, por lo que los legisladores de izquierda deben impedir que esos planteamientos pasen como las planteó el Ejecutivo Federal.

Aclaró que el suyo no es el partido del no, porque han presentado iniciativas en ambas materias, pero lo que no harán será “bailar al son que toque la derecha”.

Un par de minutos antes del medio día, la militancia perredista cantó el Himno Nacional y dio por establecida la cadena humana.

Las filas de perredistas, que en las inmediaciones del Ángel bloquearon el paso en ambos sentidos de Reforma se formaron desde Tlatelolco, llegaron a la altura de la Estela de Luz y hasta el Auditorio Nacional.

La cadena comenzó a separarse alrededor de las 13:30 horas. Los organizadores habían calculado una asistencia de 30 mil personas, pero al final aseguraron que fue de 50 mil. Por su parte, la Secretaría de Seguridad Pública del Distrito Federal indicó que la afluencia promedio fue de 40 mil personas.