Fecha: 18 Sep 2013
Se unen UNAM, UAM y UACM a paro cívico nacional convocado por la CNTE
Bachilleratos y Universidades públicas del Distrito Federal se declaran en paro "activo" o "total" en incluso hasta "indefinido". 

Conforme avanza la movilización, más grupos nutren esta movilización y al momento ya se identifican entre 8 a 10 mil personas que siguen su curso sobre Avenida Reforma para después doblar sobre Flores Magón para avanzar a Tlatelolco.

La Facultad de Estudios Superiores Acatlán, rechaza “la toma de las instalaciones” y exhortan a quienes cerraron la escuela que respete la vida académica y el patrimonio de la UNAM. a decir de las autoridades de la FES Acatlan, un grupo de personas “sin contar con legitimidad ni representatividad” cerró las instalaciones.

El paro fue instalado ayer a las 21 horas y termina este miércoles 18 de septiembre a las 21 horas. en “asamblea” con aproximadamente un millar de personas debatieron el paro en apoyo a la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE). Cabe recordar que a Acatlán asisten 21 mil alumnos.

En el caso de la preparatoria número seis de la UNAM, también amaneció tomada por un grupo de alumnos, que al discutir con los estudiantes que iban llegando a clases, aceptaron someter a votación a las 13:40 horas si el plantel permanece cerrado para el turno de la tarde. Varios de los jóvenes han decidió salir en contingente para respaldar la marcha del magisterio disidente del Monumento a la Revolución a la Plaza de las Tres Culturas.

En respaldo al Paro Cívico Nacional convocado por el magisterio disidente para el jueves y el viernes de esta semana, algunos Bachilleratos y Universidades públicas del Distrito Federal se declaran en paro “activo” o “total” en incluso hasta “indefinido” luego de haber celebrado asambleas -lo mismo de 100 personas que de 500 o mil-, frente a una inmensa mayoría estudiantil que no participó de los debates. Los jóvenes dicen que se sumarán a la marcha que los maestros realizarán este jueves, del Monumento a la Revolución a la Plaza de las Tres Culturas en Tlatelolco.

El paro de 48 horas será “total” en Escuela Nacional de Antropología e Historia (ENAH); en tres planteles de la Universidad Autónoma de la Ciudad de México (UACM): Centro Histórico, del Valle y San Lorenzo; en las facultades de Filosofía y Letras, de Economía y de Ciencias Políticas y Sociales; ademas de las unidades Aragón y Cuautitlán y Acatlán, de la Facultad de Estudios Superiores (FES) de la UNAM; así como en la UAM Atzcapotzalco, Iztapalapa y Xochimilco.

Tanto la “asamblea” de la Benemérita Escuela Nacional de Maestros, como la del CCH Sur de la UNAM,  decretan paro “indefinido”, en el casi de la normal y “total” para el jueves y el viernes “y cada vez que los maestros de la CNTE lo coordinen” en el CCH Sur, donde anuncian que a partir del lunes 23 de septiembre harán paro “activo” y los de la asamblea explican que consiste en “presentarse a la escuela pero no realizáremos actividades administrativas (clases, entrega de tareas, prácticas, exposiciones), sólo se realizarán brigadas informativas, en este paro se permitirá entrar al plantel pero debemos quedarnos en la explanada”.

“Los que votamos en contra de este paro fuimos minoría así que la elección no fue unánime, fue democrática (ya que ganó la mayoría)”, concluye la “asamblea” del CCH Sur.