
Tecnología y diseño; retos de tiendas departamentales y autoservicio

El gran reto que enfrentan hoy las tiendas departamentales y de autoservicio en el mundo es mantener cautivos a sus clientes ante el avance del comercio electrónico, y para ello es fundamental integrar la tecnología y el diseño en los establecimientos.

El gran reto que enfrentan hoy las tiendas departamentales y de autoservicio en el mundo es mantener cautivos a sus clientes ante el avance del comercio electrónico, y para ello es fundamental integrar la tecnología y el diseño en los establecimientos.

Así lo aseguró el vicepresidente senior de EHI Retail Institute -organismo homólogo de la ANTAD en Alemania ?, Ulrich Spaan, al anunciar la realización de EuroShop en Alemania del 16 al 20 de febrero de 2014.

Destacó que el impulso del desarrollo económico en México es la razón por la que por primera vez, desde hace 45 años que surgió EuroShop, hoy el país representa un atractivo y potencial de mercado en el ramo de la innovación en los establecimientos comerciales.

En conferencia de prensa, Spaan señaló que si bien el mercado de las ventas al detalle "retail" en México no muestra los mismos avances que en Europa, hay potencial de crecimiento como es el segmento de modernización de supermercados y tiendas.

No obstante destacó que tiendas departamentales en la zona de Santa Fe en México, son ahora más modernas, y con un mejor diseño ? son tiendas ?ancla? para mantener cautivos a los consumidores sólo por la imagen del establecimiento - que algunas ubicadas en el continente europeo.

"El mercado mexicano, al igual que muchos países en Latinoamérica, son ahora atractivos para las compañías de retail europeas".

Dijo que la tendencia en el futuro inmediato es que las tiendas de autoservicio y departamentales, se convertirán en lugares no sólo para hacer compras; sino en toda una experiencia con diferentes conceptos para que el consumidor se quede más tiempo.

"Si quieres que el cliente siga viniendo a la tienda, necesitas un lugar donde se sienta a gusto, le guste quedarse un poco más de tiempo para vivir la experiencia de todo el concepto que le ofrezcas", aseguró Spaan.

Por ello reiteró que la tecnología, el diseño y la sustentabilidad juegan un papel importante en las tiendas de autoservicio y departamentales, sobre en las minoristas, ante el incremento de las compras en línea.

Dijo que los establecimientos deberán redescubrir la creatividad y encontrar una identidad única para cada departamento y crear una mejor atmósfera para el consumidor.

Por su parte, la directora de Messe Dússeldorf, Elke Moebius, manifestó que indudablemente una tienda más moderna, con un diseño innovador, cómodo y que facilite la compra, tendrá más consumidores cautivos.

Recordó que en EuroShop 2014 se mostrarán tendencias internacionales en el diseño de tiendas y novedades arquitectónicas. Ahí se podrán encontrar conceptos interesantes para la construcción de tiendas, arquitectura, interiorismo y diseño de puntos de venta; soluciones de futuro para marketing en el punto de venta y merchandising visual.

Además de Innovaciones continuas para seguridad, ideas para la construcción de stands feriales y de eventos.

Agregó que asistirán más de mil 800 expositores de alrededor de 50 países en 15 pabellones con un total de 200 mil metros cuadrados de superficie bruta de exposición.

Se espera la visita de más de 100 mil visitantes profesionales de más de 90 países.