'El Chapo' sale del ranking de los más ricos del mundo

Abril 30, 2013 
Joaquín “El Chapo” Guzmán desapareció del ranking de los más ricos del mundo de la revista estadounidense Forbes.

Fue en el 2009, cuando el narcotraficante mexicano apareció por primera vez en el listado, junto a personajes como Carlos Slim y Bill Gates.

En esta edición, y por cuarto año consecutivo, el empresario Carlos Slim y su familia encabezan la lista de millonarios de la revista Forbes, con una fortuna estimada en 73,000 millones de dólares.

La fortuna del dueño de América Móvil se incrementó en 4,000 millones de dólares en el último año gracias al alza en las acciones de Grupo Financiero Inbursa y de Grupo Carso, de acuerdo con la publicación.

A Slim le siguen el fundador de Microsoft, Bill Gates, con una fortuna de 67,000 millones de dólares.

El dueño de la cadena de tiendas de ropa Zara, el español Amancio Ortega, desplazó al inversionista Warren Buffett del tercer puesto, y fue quien más aumento registró en su fortuna, con 19,500 millones de dólares.

Ve la nota completa en CNNExpansión.

Conoce los personajes que encabezan la lista de Forbes:

(Cifras en millones de dólares)

Carlos Slim y familia: 73,000
William Gates: 67,000
Amancio Ortega: 57,000
Warren Buffett: 53,500
Larry Ellison: 43,000
Charles Koch: 34,000
David Koch: 34,000
Li Ka-shing: 31,000
Liliane Bettencourt y familia: 30,000
Bernard Arnault: 29,000

