“Ser gay va contra la naturaleza”, considera el actor Alain Delon, icono del cine francés
Publicado el  Martes 03 de septiembre de 2013

“Ser gay va contra la naturaleza”, esa fue parte de la declaración del ícono del cine francés, Alain Delon, que causó controversia en las redes sociales luego de su participación en un programa de la cadena France 5 emitido el lunes.
“Ya no hay diferencia, no existe el respeto. Siento decirlo, no tengo nada contra los gays que van juntos, pero para mí eso va contra la naturaleza. Estamos aquí para amar a una mujer, para cortejarla. No para ligar o acostarnos con otros hombres”, dijo el actor tras ser consultado por la reciente legalización del matrimonio homosexual en Francia, de acuerdo con el periódico El País.
El actor de 77 años, reconocido como el rival francés de James Dean, agregó “No estoy en contra del matrimonio homosexual, me da igual lo que hagan, pero me opongo a que adopten hijos”, señaló, de acuerdo con el diario.
El actor participó en el programa C à vous junto a su hija Anouchka Delon quien más tarde se desligó de las opiniones de su padre a través de Twitter. “Las palabras de mi padre en @cavousf5 solo le conciernen a él, y no tienen relación alguna con las causas que yo defiendo y aquellas en las que yo creo”