13 septiembre 2013
07:17 PM ET
Alerta en sur de México por paso de tormenta Íngrid
(CNN Español) — La depresión tropical se convirtió este viernes en la tormenta tropical Íngrid. Su combinación con la depresión tropical 13-E, en el Pacifico Sur, causará lluvias torrenciales en los estados al sur de México, informó la Comisión Nacional del Agua de ese país.
Ingrid se desplaza a una velocidad de 4 kilómetros por hora hacia el oeste-suroeste con vientos sostenidos de 75 kilómetros por hora.
El Sistema Nacional de Protección Civil de México emitió una alerta naranja para el estado de Tabasco y el sur del Veracruz. Se pronostican tormentas eléctricas, deslaves e inundaciones en algunas partes.