16 septiembre 2013
12:36 AM
El presidente Nicolás Maduro se cae de una bicicleta
(CNN Español) – El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, se cayó este domingo de una bicicleta cuando participaba en un recorrido por las principales calles de Caracas.
El percance no pareció tener consecuencias y el mandatario dijo que se lo tomó con humor.
"Lo recorrimos muy rápido, yo sentí que fue muy rápido (...) y como venía hablando con Jorge (Rodríguez, alcalde de Caracas) solté el volante y nos estrellamos, pero así como nos estrellamos nos levantamos, muertos de la risa. El que se caiga que se levante y el que se levante que siga pa'lante (para adelante)", dijo Maduro, citado por la agencia de noticias EFE.
El paseo ciclista era parte de los actos de celebración del quinto aniversario de la Juventud del Partido Socialista Unido de Venezuela.