19 septiembre 2013
04:43 PM 
Detienen en México a un policía por su presunta implicación en el caso Heaven Un policía de la Ciudad de México fue detenido por su presunta participación en la desaparición de 13 jóvenes en el bar Heaven el pasado 26 de mayo, informó este jueves el procurador de Justicia del Distrito Federal, Rodolfo Ríos.
El procurador capitalino agregó en conferencia de prensa que el agente Édgar Ernesto Gutiérrez Vera, “policía segundo, con cargo de patrullero” y con una antigüedad de seis años en la Secretaría de Seguridad Pública del DF (SSPDF), participó activa y directamente en las desapariciones.
La investigación permitió determinar que su salario como policía no correspondía con su modo de vida, o con los vehículos que utilizaba, de acuerdo con el funcionario.
“Tras el análisis de varios registros de telefonía, se determinó la presencia de este individuo (el policía del DF) en la calle Lancaster, el día y hora en que diversas personas sustrajeron a las víctimas del bar, además de comprobar su inmediato traslado al municipio de Tlalmanalco”, detalló el procurador.
Además del policía, Ríos dijo que se logró la captura de otro sospechoso en el caso, César Iván Romero Reyes, que había estado antes en el reclusorio acusado de delitos contra la salud.