18 septiembre 2013
09:46 PM 
El huracán 'Manuel' toca tierra en Sinaloa, México
 El huracán Manuel tocó tierra en el norte de Sinaloa, México afectando con fuertes vientos y lluvias la región y dejando sin energía a varias ciudades, incluidas partes de la capital.
De acuerdo con un reporte de la Comisión Nacional del Agua (Conagua), Manuel se ubicó casi estacionario sobre la costa norte de Sinaloa, aproximadamente a 35 kilómetros al noroeste de Altata, Sinaloa y a 135 kilómetros al sureste de Los Mochis, en la misma entidad. A las 04:00 horas del centro del país, el sistema registró vientos máximos sostenidos de 120 kilómetros por hora y rachas de hasta 150 kilómetros por hora.
La Conagua mantuvo un índice de peligrosidad fuerte por el huracán. La zona de alerta por efectos del meteoro abarca de La Cruz a Topolobampo, Sinaloa; y por efectos de tormenta tropical, la región comprendida entre Topolobampo, Sinaloa, a Huatabampito, Sonora.
Se estima que Manuel seguirá moviéndose muy lentamente, a 6 kilómetros por hora, bordeando la costa de Sinaloa durante las siguientes horas e internándose poco a poco en la costa norte de esa entidad. De continuar con su desplazamiento al norte, podría impactar sobre la isla Altamura, entre Angostura y Guasave, según Conagua.