18 septiembre 2013
09:00 AM ET
En medio de la tormenta, una mujer mexicana da a luz a una niña y la llama Ingrid
Por Rodrigo Soberanes
Nota del editor: Si quieres enviar ayuda a los damnificados, revisa esta información.
 Una mujer que no pudo llegar a un hospital por las fuertes lluvias y tuvo que dar a luz en un albergue en Veracruz -al sur del país- llamó a su hija Ingrid, el nombre del huracán que causó la contingencia.
El municipio de Misantla, que está en una zona serrana del centro de Veracruz, en la costa del Golfo de México, fue de los primeros en ser afectado por las lluvias causadas por la entonces tormenta tropical Ingrid, y una de sus entradas principales quedó cerrada por la caída de un puente.
En imágenes difundidas por el gobierno de Veracruz, Heidi Mariana Fuentes, una habitante de Misantla, narra que entró en trabajo de parto cuando comenzó la emergencia climática y no pudo llegar a una clínica.
"Cuando llegamos dijeron que no había paso para Misantla y mi esposo bajó a ver si nos daban paso, pero no pudieron. Nos dijeron que la doctora podía ayudarnos (en un albergue)", dice Heidi en las imágenes que difundió el gobierno de Veracruz en la red social Youtube.
Ya en el refugio, Protección Civil tuvo que conseguir las herramientas para que la doctora Reina Mendoza pudiera atender el parto