11 marzo 2013
02:02 PM ET
España recomienda a sus ciudadanos evitar Acapulco y el norte de México
(CNNMéxico) — El gobierno de España recomienda a sus ciudadanos que viajan o viven en México evitar visitar varias ciudades del norte y el puerto de Acapulco, Guerrero.
“En Acapulco, la delincuencia organizada ha protagonizado muy recientemente incidente violentos perpetrados contra turistas españoles, que se añaden a los perpetrado contra mexicanos”, dice una recomendación del Ministro de Asuntos Exteriores y de Cooperación publicada en su página de internet.
“Se recomienda pues, evitar este destino si no es por motivos profesionales y extremando, en último caso, la prudencia”, añade.
A principios de febrero, un grupo de hombres armados ingresaron en una casa rentada por turistas en Acapulco donde violaron a seis ciudadanas españolas. Las autoridades mexicanas iniciaron un operativo que concluyó con la detención de los siete presuntos responsables de la agresión.