20 agosto 2013
11:43 AM ET
Hallan a un hombre muerto en casa de Olivia Newton John
 Un hombre murió de una herida de bala en una casa de Florida propiedad de Olivia Newton John, dijo el lunes la policía.
John y su marido no estaban en la propiedad cuando se produjo el tiroteo, según un portavoz del servicio de rescate de Tequesta.
"Había un hombre muerto en la escena", dijo el portavoz, Peter Allen. "La policía de Júpiter están investigando si fue un suicidio".
Los registros públicos indican que el esposo de Olivia Newton John, John Easterling, es dueño de la casa en el condado de Palm Beach y su venta está pendiente.