13 septiembre 2013
11:13 PM ET
"Era imprescindible que el Zócalo estuviera desocupado": secretario de Gobernación de México
(CNN Español) - Tras el desalojo de parte de las autoridades del Zócalo de Ciudad de México, ocupado por profesores que se oponen a la reforma de la educación, Miguel Ángel Osorio Chong, secretario de la Gobernación de México, dijo que era "imprescindible" que el lugar estuviera desocupado para las celebraciones de la fiesta nacional del país.
Osorio Chong, dijo durante una conferencia de prensa que el desalojo fue profesional y "apegado a los protocolos".
El funcionario dijo que hubo grupos infiltrados durante los enfrentamientos con policías.
El secretario de Gobernación dijo que la reforma educativa "seguirá adelante" y que "no tiene marcha atrás".
"El proceso de reformas beneficiará a los ciudadanos y fortalecerá las instituciones", dijo.
Osorio dijo que el mandato del presidente Enrique Peña Nieto es superar la intransigencia con el diálogo.