16 septiembre 2013
09:12 AM ET
Ingrid toca tierra en México y se degrada a tormenta tropical
El huracán Ingrid se debilitó a tormenta tropical la mañana de este lunes, una vez tocó tierra cerca de La Pesca, México, informó el Centro Nacional de Huracanes con sede en Miami.
La tormenta es uno de los dos sistemas tropicales que azotaron México por ambas costas, durante el fin de semana, haciendo que los ríos se desbordaran, provocando deslaves e inundaciones. Al menos 22 personas han muerto.
Con vientos de 105 kph, Ingrid podría dejar hasta 15 pulgadas de lluvia en el este de México, informó el Centro Nacional de Huracanes. La tormenta ya ha causado seis muertes en los estados de Hidalgo y Puebla, debido a las inundaciones y deslizamientos de tierra, según la agencia estatal de noticias Notimex.
Al menos otras 16 personas murieron cuando la depresión tropical Manuel golpeó la costa central del Pacífico en Guerrero.

