La CNTE se dirige a las embajadas de EU, Francia y España

Agosto 26, 2013 


La Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) realizará movilizaciones en las embajadas de Estados Unidos, Francia y España, informó El Universal.
Las zonas afectadas por esta movilización en la capital serían Polanco y el Centro Histórico, así como la Avenida Reforma, que es por donde se prevé que circulen los maestros rumbo a dichas embajadas.

En las primeras horas de este lunes camiones provenientes de diversos estados de la República llegaron al Zócalo de la Ciudad de México para reemplazar a los maestros que entre el sábado y domingo regresaron a sus comunidades, dijo uno de los líderes del magisterio.