26 febrero 2013
08:51 AM ET
Acapulco se une al movimiento de autodefensas en México
Por Laura Reyes
ACAPULCO, Guerrero Pobladores de cuatro comunidades del puerto de Acapulco se integraron este lunes al movimiento de autodefensa que se conformó el pasado domingo en una asamblea en el poblado de Brasilia, perteneciente al municipio de Coyuca de Benítez, ubicado en la región de la Costa Grande de Guerrero, área colindante con el estado de Michoacán.
El vocero del la autodenominada Unión de Pueblos de Coyuca y Acapulco, Carlos García Jiménez, informó a CNNMéxico que aproximadamente 50 habitantes de las comunidades de San Pedro Las Playas, El Pelillo, Lomas del Aire y Loma Larga confirmaron este lunes su integración a ese movimiento de autodefensa, que busca “enfrentar a la delincuencia organizada” y declarar sus regiones “zonas libres de delincuencia” con operativos y filtros de vigilancia “sorpresivos”.
El domingo pasado, comunidades de Coyuca de Benítez, municipio colindante con el puerto de Acapulco, realizaron su primera asamblea –en la que participaron aproximadamente 100 personas-, para la conformación de su movimiento civil, mismo que hasta este lunes suma 20 comunidades, de ambos municipios.
El 5 de enero, pobladores de la comunidad de Ayutla, municipio asentado en la región de la Costa Chica del estado, y colindante con el estado de Oaxaca, conformaron el primer grupo civil armado de autodefensa.