

7 puntos polémicos de la reforma inmigratoria
La esperanza sobre la nueva ley migratoria se esombrece con los requisitos para la regulación de indocumentados

Miércoles, 24 de julio de 2013 a las 10:58

El proyecto de la reforma aprobado en el Senado incluye la contratación de 20,000 nuevos agentes fronterizos y la ampliación de 563 kilómetros del muro de separación entre México y EU. Se instalarán nuevas medidas de seguridad, como torres y cámaras de vigilancia, sensores terrestres de movimiento o aviones no tripulados (drones).

Se creará un sistema de control en cada estado para verificar que todos los visitantes que lleguen a EU salgan del país, ya sea vía marítima, aérea o terrestre. A pesar de las medidas ya establecidas en el documento, algunos legisladores de EU piden un mayor refuerzo, como el representante de Texas, John Carter, que pidió más helicopteros para vigilar la frontera.

Las consecuencias del nuevo muro y del refuerzo de la seguridad aumentan la tensión entre republicanos y demócratas, pues más allá del alto costo de la implementación de este dispositivo de seguridad, se podría ocasionar el aumento del número de muertos en la frontera como indicó un reporte publicado en junio por el Instituto Binacional de Migración, con sede en la Universidad de Arizona.