Tres museos del DF anuncian cierre indefinido tras desalojo de la CNTE
Los museos se mantendrán cerrados hasta nuevo aviso debido al desalojo de los profesores de la CNTE del Zócalo capitalino

Viernes, 13 de septiembre de 2013 a las 17:58
Tres museos que se ubican en el centro de la Ciudad de México anunciaron el cierre de sus actividades hasta nuevo aviso tras los enfrentamientos entre la Policía Federal e integrantes de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE).

La Secretaría de Cultura del Gobierno del Distrito Federal informó a través de un comunicado el cierre del Museo de la Ciudad de México, el Museo Nacional de la Revolución y el Museo Archivo de la Fotografía.

La Policía Federal desalojó este viernes a los integrantes de la CNTE que se encontraban en el Zócalo capitalino. Los federales comenzaron a llegar a la plancha a través de las calles aledañas donde se enfrentaron con los profesores que portaban tubos y palos y lanzaban bombas molotov contra la policía.

El motivo del desalojo es que el gobierno federal pueda llevar a cabo los festejos patrios del 15 de septiembre, informó el vocero de seguridad, Eduardo Sánchez, en conferencia de prensa este viernes.