La 'teoría de la gravedad' de Alfonso Cuarón abrirá el Festival de Morelia
La última cinta del cineasta mexicano inaugurará la undécima edición del encuentro cinematográfico en Michoacán el 18 de octubre

Domingo, 01 de septiembre de 2013 a las 13:10

La cinta Gravedad (Gravity) del cineasta mexicano Alfonso Cuarón abrirá la edición número 11 del Festival Internacional de Cine de Morelia.

Cuarón visitará la capital de Michoacán para presentar su película y atender a la prensa internacional, lo cual hará también en la Ciudad de México, informaron este domingo los organizadores del Festival en un comunicado.

La directora del Festival, Daniela Michel, consideró “un gran privilegio contar con Gravedad como película inaugural”.

“Alfonso Cuarón es un cineasta muy admirado y querido por el FICM y nos sentimos muy honrados de poder mostrar su trabajo más reciente”, dijo Michel.

Entre la larga y laureada trayectoria de Cuarón se encuentran las cintas Niños el hombre (2006), Harry Potter y el prisionero de Azkabán (2004) e Y tu mamá también (2001)

En Gravedad, que narra la historia de dos astronautas por sobrevivir a la deriva en el espacio tras un accidente, Cuarón hace equipo nuevamente con el también mexicano Emmanuel Lubezki, quien se hizo cargo de la fotografía de la cinta.

Gravedad, que cuenta con Sandra Bullock y George Clooney como protagonistas, será estrenada en México el 18 de octubre próximo, en el inicio del FICM que terminará el 27 del mismo mes.