Otros tres detenidos por caso Heaven
México	 12-09-2013  	22:50 hrs. Nota escrita por:Héctor Gordoa

La Procuraduría General de la República entregó a la Procuraduría de Justicia del Distrito Federal a tres sujetos que presuntamente confesaron haber participado en el secuestro de 13 personas del bar After Heaven.
 
“La Procuraduría General de la República hace entrega, como ustedes vieron en este momento, a la Policía de Investigación, dependiente de la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal, de tres probables responsables en la comisión de los delitos de secuestro y privación de la vida de las 13 personas halladas en la fosa clandestina en Tlalmanalco, Estado de México, en el caso conocido como Heaven”
 
Se trata de Jonathan Robles González, alias “el Jhony”, Pedro Francisco Paz López, alias “Pancho Pulgas”, Fernando Fernández Sánchez, alias “el pez”.  
 
Es la tercera ocasión en que la PGR da un duro golpe en el caso After Heaven.
 
El primero fue la detención de Ernesto Espinoza Lobo, propietario del After Heaven y quien supuestamente fue uno de los autores intelectuales del secuestro masivo. Mientras la procuraduría capitalina lo buscaba en distintas entidades del país e incluso solicitó apoyo internacional a través de la interpool, la PGR lo detuvo en un operativo de narcomenudeo en Coyoacán en la Ciudad de México.
 
Las otras 11 familias involucradas esperarán un peritaje externo para determinar si se trata de su familiar. De nueva cuenta. Las madres de las víctimas se enteraron de estos avances a través de los medios de comunicación.