BID dará 400 mil dólares a México por "Ingrid" y "Manuel"


México	20-09-2013 11:07 hrs.	  

Los recursos serán entregados a la Cruz Roja a través de productos de primera necesidad.

Este viernes el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) señaló que apoyará a México con 400 mil dólares para ayudar a los damnificados de “Ingrid” y “Manuel”, cifra que será destinada a recursos para las necesidades urgentes para estados como Veracruz, Sinaloa, Guerrero, Oaxaca, Puebla y 15 estados más que se vieron afectados por estas tormentas.

Los recursos serán entregados a la Cruz Roja a través de productos de primera necesidad, “al mismo tiempo estaremos atentos para reorientar recursos de préstamos existentes o desarrollar alguna nueva operación”, dijo Mercedes Araoz, representante del BID en México.

Señaló que los recursos que darán a México vienen del capital ordinario del BID para ofrecer en caso de desastres y será para la atención de ayuda humanitaria una vez declarada la emergencia por desastre natural.
   

