CNTE pide mesa de trabajo con Peña Nieto
México04-09-2013 22:50 hrs. Nota escrita por:Ruben Rojas
La Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) exige una mesa de trabajo con el presidente Enrique Peña Nieto y no publique en el Diario Oficial de la Federación (DOF) la nueva legislación en materia educativa.
 
 
Asimismo, el sábado, dijo, se convoca a un encuentro nacional magisterial para acordar un plan único de acción entre los representantes de 44 secciones de la Coordinadora.
 

Una comisión de maestros ingresó a las instalaciones de Gobernación para dialogar con funcionarios, mientras que contingentes planean rodear la dependencia federal afín de que los grupos que continúan sobre Paseo de la Reforma puedan ingresar a calles aledañas.
 

La Secretaría de Seguridad Pública del Distrito Federal (SSPDF) informó que debido a la presencia de los profesores, se encuentra cerrada la circulación en la zona.
 

 

Los manifestantes partieron esta mañana del Auditorio Nacional hacia al Senado de la República, donde hubo un mitin y luego avanzaron hacia la sede de la Segob, que resguardada por la Policía Federal y vallas metálicas.