CNTE se queda en DF; realizará asamblea en el Zócalo
Ciudad de México	24-08-2013    13:01 hrs.	  Notimex	

Seguirán discutiendo las contrapropuestas a las leyes secundarias y la Reforma Educativa.

 

La Dirección Política de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) retiró los plantones que mantienen desde hace casi una semana en las inmediaciones de las cámaras de Diputados y Senadores, pero mantendrá la concentración en el Zócalo capitalino.


Los dirigentes explicaron que se reagruparán en el plantón principal y este fin de semana diseñarán el plan de acción que habrán de seguir a partir del lunes próximo en que sostendrán sendas reuniones con diputados y senadores.


Tanto el secretario general de la Sección 22 de Oaxaca, Rubén Núñez, como Gerardo Cruz, vocero de la CNTE, confirmaron que la tarde de este sábado realizarán una asamblea en el Zócalo capitalino para informar a sus bases sobre la situación actual de su movimiento y consultarlos para definir el plan de acción.


Refirieron que con la Secretaría de Gobernación (Segob), el único acuerdo fue delinear una ruta de revisión de las citadas leyes a cambio del retiro del bloqueo en las inmediaciones del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM) y los plantones en las inmediaciones de las cámaras de diputados y senadores.


Los dirigentes de la CNTE señalaron que este fin de semana seguirán discutiendo las contrapropuestas a las leyes secundarias y la Reforma Educativa, que habrán de plantear ante diputados y senadores en sus reuniones del lunes.
  