Detiene PGJDF a policía por caso Heaven
México	  19-09-2013		14:22 hrs.

El procurador general de Justicia del Distrito Federal, Rodolfo Ríos Garza, presentó a dos detenidos más presuntamente implicados en el caso Heaven, uno de ellos es elemento policiaco capitalino.
 
En conferencia de prensa Ríos Garza indicó que se trata de Édgar Ernesto Gutiérrez Vega, quien ya se encuentra arraigado junto con el otro sospechoso.
 
Ambos sujetos fueron detenidos la tarde del pasado miércoles 18 por su presunta participación en el secuestro y traslado de los trece jóvenes tepiteños, de un bar de la Zona Rosa, al rancho La Negra de Tlalmanalco, estado de México, donde fueron asesinados.