GDF buscará rescatar la zona de La Merced
México	 20-09-2013  09:37 hrs.	 
A través de la creación del Consejo Consultivo para el Rescate Integral de La Merced.

El Gobierno del Distrito Federal (GDF) dio a conocer la creación del Consejo Consultivo para el Rescate Integral de La Merced que busca fomentar y consolidar las actividades económicas que se realizan en el perímetro "B" del Centro Histórico en el Programa Delegacional de Desarrollo Urbano para Venustiano Carranza.
El documento publicado este viernes en la Gaceta Oficial del Distrito Federal detalla que las funciones del Consejo son la consulta, análisis, y asesoría, en el diseño y desarrollo de programas, proyectos y acciones.

Lo anterior a fin de promover y potencializar el desarrollo sustentable de las actividades económicas en el perímetro "B" del Centro Histórico y el área comprendida en el Programa Parcial de Desarrollo Urbano "La Merced".
El Consejo podrá auxiliarse de fideicomisos para canalizar, recibir y administrar los recursos que para el ejercicio de sus atribuciones le sean conferidos.

Para la instalación y celebración de la primera Sesión Ordinaria del Consejo Consultivo para el Rescate Integral de "La Merced", el titular de la Secretaria de Desarrollo Económico emitirá la convocatoria correspondiente.
El acuerdo que entrará en vigor este sábado indica que el Consejo deberá expedir sus Reglas de Operación en un plazo no mayor a 120 días naturales posteriores a la celebración de su primera Sesión	  