Guanajuatenses varados en Guerrero y Michoacán regresan a casa
Guanajuato	20-09-2013	11:53 hrs.
Un grupo de 500 personas arribaron al Aeropuerto de Guanajuato el jueves.

Varios grupos de turistas que permanecían sin poder salir de Ixtapa Zihuatanejo, Guerrero, y del puerto de Lázaro Cárdenas, Michoacán, a causa de los daños ocasionados por el huracán “Manuel”, arribaron a Guanajuato, contabilizando unas 500 personas en el Aeropuerto Internacional de Guanajuato.

El gobernador Miguel Márquez informó que en el transcurso del día arribarían 760 turistas en nueve vuelos y al menos 200 más en 26 autobuses que salieron de Lázaro Cárdenas, luego de que la carretera fuera reabierta.

Para este viernes se espera la llegada de 548 paseantes en siete vuelos más, de acuerdo con el gobierno de Guanajuato.

El mandatario estatal recibió al primer grupo de turistas y viajó a Ixtapa para coordinar desde el puerto el traslado de los afectados y lograr que en el transcurso de este día, todos estén en casa	