Joe Biden abordará temas económicos en su visita a México
México	20-09-2013	09:23 hrs.	  

El vicepresidente de EU tiene previsto reunirse este viernes con Enrique Peña Nieto.


El vicepresidente de Estados Unidos, Joe Biden, tiene previsto reunirse este viernes con el presidente mexicano Enrique Peña Nieto y miembros de su gabinete para lanzar formalmente un nuevo mecanismo de diálogo bilateral en materia económica.

Estados Unidos y México inauguran el llamado Diálogo Económico de Alto Nivel con el que se busca reimpulsar sus lazos comerciales y en materia de inversión.

Biden sostendrá encuentros con altos funcionarios mexicanos y luego se reunirá con el mandatario mexicano. Llegó a México la noche del jueves, en un momento en que Peña Nieto lidia con una emergencia por el azote de tormentas