Llueva, truene o relampagueé, AMLO al Zócalo
México	  06-09-2013 00:21 hrs.	  
Andrés Manuel López Obrador, líder del Movimiento Regeneración Nacional (Morena), aseguró que a pesar de las circunstancias que haya, realizará la protesta contra la reforma energética y el Impuesto al Valor Agregado (IVA).  
 
 
“Llueva, truene o relampagueé. El domingo al Zócalo. La movilización pacífica evitará la entrega del petróleo y los aumentos de impuestos”, escribió en su cuenta de twitter. 
 
 
Y es que el secretario de gobierno del Distrito Federal, Héctor Serrano, aseguró que si los maestros de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) no quitan su plantón de la plancha principal, no se podrá realizar la marcha que pretende encabezar AMLO. 
 
 
"Están convocando en el Zócalo y el Zócalo pues es el cuadro. Entonces si están convocando al Zócalo y los maestros de la Sección 22 dicen "vamos a participar en la manifestación o en el mitin" pues entonces yo espero que ya hayan coordinado con alguien o con los organizadores de la propia manifestación el retiro de las carpas”, explicó.