“Manuel” provoca lluvias intensas en Coahuila
Coahuila	  	|	  	20-09-2013

También en Durango hay lluvias; autoridades ponen a disposición sitio web.

 

La zona de inestabilidad en el Golfo de México, asociada a un centro de baja presión en Veracruz disminuyó su potencial para evolucionar a ciclón tropical, mientras que los remanentes de "Manuel" se ubican al este de Chihuahua y generan lluvias en Coahuila y Durango.

En un comunicado, la Comisión Nacional del Agua (Conagua) detalló la zona de inestabilidad en el Golfo de México, asociada a un centro de baja presión ubicada a 155 kilómetros al este de Tuxpan, Veracruz, disminuyó a 30 por ciento su potencial para convertirse en ciclón.

Dicho fenómeno genera nublados con lluvias muy fuertes a intensas en el norte de la entidad veracruzana, sur de Tamaulipas y Tabasco, así como muy fuerte en Campeche, Quintana Roo, Hidalgo y Puebla.

Por otra parte, los remanentes de "Manuel", que a las 7:00 horas de este viernes se ubicaban al este de Chihuahua, generan la propagación de nublados densos con precipitaciones intensas también en Coahuila, y fuertes en Durango.

Ante tales condiciones, la Conagua exhortó a la población que habita en esos estados, a mantenerse atenta a los llamados de Protección Civil de su localidad y de las recomendaciones.

Además, puso a disposición de la ciudadanía, el mapa del tiempo y las condiciones meteorológicas por ciudad, así como los avisos de ciclón y la vigilancia tropical en su página de Internet: http://smn.conagua.gob.mx, los cuales son actualizados cada seis horas.

También sugiere seguir la cuenta de Twitter: @conagua_clima y utilizar la aplicación para teléfono celular MeteoInfo.