Manuel deja 100 mil damnificados en Sinaloa: Gobernador
CIUDAD DE MÉXICO, México, sept. 19, 2013.- El gobernador de Sinaloa, Mario López Valdez, estimó que alrededor de 100 mil personas resultaron afectadas en 90 comunidades por las lluvias generadas por el fenómeno meteorológico Manuel en la entidad.
 
El mandatario estatal solicitó declaratoria de emergencia para los municipios de Culiacán, Navolato, Angostura, Mocorito y Salvador Alvarado por los daños causados.
 
El comandante de la Novena Zona Militar, general Miguel Ángel Hurtado Ochoa, informó que en todo el estado operan 103 albergues y destacó que el Ejército Mexicano ya implementó el plan de emergencia DN III.
 
El goberndor también informó que un pescador de Mazatlán se convirtió en la primera víctima que cobraron las lluvias en la zona centro de  Sinaloa.