80 muertos por lluvias; Autopista del Sol, libre de peaje el fin de semana

CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 18, 2013.- El secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, encabezó una conferencia de prensa donde se detallaron las acciones que emprendieron autoridades federales para superar la emergencia en Guerrero.
 
La secretaria de Desarrollo Social, Rosario Robles, dijo que hasta el momento se han repartido más de 12 mil despensas entre los afectados.
 
La titular de Sedesol reiteró que se tiene que trabajar en el levantamiento del censo de damnificados.
 
En su intervención, Gerardo Ruiz Esparza, secretario de Comunicaciones y Transportes, anunció que a partir del viernes se podría restablecerse la circulación de Acapulco a México, con algunos cortes y libramientos.
 
Además, dijo, que se contempla que el fin de semana, la circulación en la Autopista del Sol sea libre de peaje.
 
A su vez, la secretaria de Salud, Mercedes Juan López, garantizó el abasto de medicamentos y consultas médicas, que hasta el momento han sido tres mil.
 
El director de Protección Civil Federal, Ricardo de la Cruz, informó que aumentó a  80, el número de decesos por efectos de lluvias en el país.