Alud sepulta varias viviendas en La Pintada, Guerrero
 México, sep. 18, 2013.- El secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, confirmó que ocurrió un deslave en la comunidad La Pintada, municipio de Atoyac, Guerrero. 
 
Informó que varias casas quedaron sepultadas bajo el lodo. 
 
Osorio Chong informó que hasta el momento 35 personas han sido rescatadas. Algunas de ellas están heridas de gravedad y fueron llevadas al Hospital Naval. 
 
El secretario de Gobernación aclaró que hasta el momento no puede decir que hay personas fallecidas porque sería irresponsable, dijo, hablar de lo que no han visto. 
 
En la comunidad de La Pintada ya se encuentra personal de Protección Civil y de la Policía Federal. Se espera que haya más información sobre este alud a las 20:00hrs.