2013-09-16
Analizan evacuar Acapulco ante daños por inundaciones
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 16, 2013.- El coordinador nacional de Protección Civil de la Secretaría de Gobernación, Luis Felipe Puente, confirmó que los daños más severos que provocó la depresión tropical 'Manuel' se registran en Guerrero, donde se tienen 200 mil personas damnificadas y 40 municipios afectados.
 
En Primero Noticias con Carlos Loret de Mola, Luis Felipe Puente informó que en Acapulco se tiene la situación más crítica, en la zona de Puerto Marqués el tirante de agua no ha disminuido. Explicó que el acceso a Acapulco por tierra o aire no es posible, el aeropuerto internacional está cerrado por inundaciones de 30 centímetros, además de que se registran deslaves en la Autopista del Sol y la carretera federal, en ambos sentidos.
 
Ante ello explicó que si no se logra habilitar las vialidades hacia el Puerto, el Gobierno Federal analiza la posibilidad de establecer un puente aéreo con aviones Hércules, a través de un aeropuerto de la Sedena, ubicado en Pie de la Cuesta, a fin de evacuar las zonas más afectadas de Acapulco y hacer llegar alimentos y productos de limpieza a los damnificados a fin de cubrir el desabasto pues los centros comerciales están inundados y no hay forma de sacar alimentos de los almacenes.
 
Solicitó a la población auxiliar con alimentos y productos específicos a las personas afectadas, reiteró que la noche del domingo se activó un fondo de emergencia para Acapulco a fin de adquirir los bienes y ayuda humanitaria.
 
La ayuda se recibe en la Cruz Roja de Polanco, en la Ciudad de México.