Declaran desastre agropecuario en municipio de Guerrero
La Sagarpa publicó en el Diario Oficial la declaratoria de desastre natural para el municipio de Malinaltepec que sufrió daños en el sector agropecuario a causa de las lluvias torrenciales
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 20, 2013.- La Secretaría de Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación (Sagarpa) declaró desastre natural al sector agropecuario del municipio de Malinaltepec, Guerrero, debido a los daños provocados por la lluvia torrencial.
 
Ello, con el fin de que se ejerzan los recursos para los productores agropecuarios, pesquero y acuícolas de bajos ingresos que no cuentan con un seguro público o privado.
 
La declaratoria de desastre natural publicada este viernes en el Diario Oficial de la Federación fue expedida exclusivamente para efecto de ejercer los recursos con cargo al presupuesto del Componente Atención a Desastres Naturales en el Sector Agropecuario y Pesquero (Fondo de Apoyo Rural por Contingencias Climatológicas).