Noticieros Televisa 2013-09-19
Desalojan a habitantes de 18 municipios de Tamaulipas
México, sep. 19, 2013.- Elementos del Ejército mexicano, Marina, Policías Federal, Estatal y Protección Civil, evacuaron a familias que habitan en los márgenes de ríos en 18 municipios de Tamaulipas, debido al desbordamiento de los afluentes por la tormenta tropical ‘Ingrid’.
 
El secretario de Seguridad Pública Estatal, Rafael Lomelí Martínez, dijo que el operativo de auxilio y evacuación se lleva a cabo en la zona conurbada de Tampico, Madero y Altamira; así como en Ocampo y El Mante, donde existe un mayor riesgo por las grandes avenidas que registran los ríos Pánuco, Tamesi y Guayalejo.
 
Asimismo, indicó que se realizaron labores de auxilio en los municipios de González, Llera, Xicoténcatl, Gómez Farías, Antiguo y Nuevo Morelos, Victoria, Padilla, Güemez, Jiménez, Abasolo, Burgos, Cruillas y San Fernando, entre otros.
 
Subrayó que en esos municipios se procedió a la evacuación de decenas de familias, toda vez que sus hogares estaban completamente inundados como consecuencia de ríos desbordados por los remanentes de las lluvias de 'Ingrid’, siendo llevados a albergues o casas de familiares y amigos.
 
Lomelí Martínez estableció que la Policía Estatal acreditable se coordinó con las corporaciones federales y cuerpos de auxilio para salvaguardar la integridad de las familias.
 
El funcionario destacó que desde el martes 17 de septiembre, una vez que iniciaron los escurrimientos de ríos, lagunas y presas tras la disipación de 'Ingrid' en Tamaulipas, se activaron los dispositivos de seguridad y auxilio para salvaguardar la integridad de las familias urbanas y rurales.