 Noticieros Televisa 2013-09-19
EPN y Biden no hablarán de supuesto espionaje ni de seguridad
 La Secretaría de Relaciones Exteriores informa que el vicepresidente Joe Biden llegará este jueves “por la noche” a la ciudad de México y no tendrá ninguna actividad pública.
 
Se informó que mañana viernes está programada una reunión con el presidente Enrique Peña Nieto en la residencia oficial de Los Pinos, donde se tratarán asuntos económicos.
 
Sergio Alcocer, subsecretario para América del Norte de la Secretaría de Relaciones Exteriores, descartó que en el encuentro se trate el supuesto espionaje del que fue objeto el presidente Peña Nieto.
 
Dijo que tampoco se abordarán temas de seguridad.
 
En entrevista para Hora 21, el subsecretario afirmó que Joe Biden viene para iniciar un dialogo económico de alto nivel entre ambos países.