Estiman abrir Autopista del Sol a medio día del viernes
Ruiz Esparza indicó que para restablecer la conexión terrestre entre las dos ciudades será necesario tomar una desviación porque aún hay algunos tramos de la vía que no han podido ser arreglados.
 
Añadió que se establecerá un servicio gratuito de transporte por autobús de Acapulco a la capital del país.
 
Gerardo Ruiz Esparza expuso que hubo 20 derrumbes en la autopista, de los que han sido despejados 13.
 
Además del corte en las conexiones terrestres, tampoco funcionó durante varios días el aeropuerto de Acapulco porque la terminal aérea quedó inundada.
 
Con información de Noticieros Televisa y EFE 