2013-09-19
Levantan alerta en BC por huracán 'Manuel'; se dirige a Sinaloa

En el municipio de La Paz, Baja California, se abrió el puerto a todo tipo de navegación luego de que el huracán 'Manuel' se trasladara al estado de Sinaloa
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 19, 2013.- En el municipio de La Paz, Baja California, se abrió el puerto a todo tipo de navegación luego de que el Huracán "Manuel" se trasladara al estado de Sinaloa.

De igual manera fueron deshabilitados los 14 albergues temporales que estaban previstos levantar en los municipios de La Paz y Los Cabos.

De acuerdo al director de Protección Civil del gobierno del estado de Baja California quedo descartado que el huracán "Manuel" haga presencia en la entidad por lo que se levanta la alerta.
 