Noticieros Televisa 2013-09-19
'Manuel' se debilita y ya es tormenta tropical
México, sep. 19, 2013.- El coordinador nacional de Protección Civil, Luis Felipe Puente, confirmó que “Manuel” se degradó a tormenta tropical cinco horas después de tocar tierra como huracán categoría 1 al norte de Sinaloa.
 
En entrevista con Enrique Campos en FOROtv, el funcionario de la Secretaría de Gobernación (Segob) adelantó que para las 17:00 horas se tiene previsto que Manuel se convierta en depresión tropical.
 
Luis Felipe Puente señaló que “Manuel” impactó el municipio de Navolato como tormenta tropical. Explicó que sus lluvias podrían resultar benéficas para Sinaloa y permitirán que se llenen las presas.
 
PESE A DEBILITAMIENTO SE MANTIENE ALERTA
 
El huracán “Manuel” se degradó a tormenta tropical, sin embargo continuará adentrándose a tierra y durante la noche de este jueves se ubicará en Mocorito, Sinaloa, informó el Sistema Nacional de Protección Civil (Sinaproc).
 
Mediante su Sistema de Alerta Temprana (Siat), el organismo de la Secretaría de Gobernación (Segob), mantiene la alerta en nueve estados de la República y como zona costera de máxima atención desde La Cruz hasta Topolobampo, Sinaloa.
 
Especificó que la alerta roja se mantiene en el norte de Sinaloa; la naranja en el resto de Sinaloa y sur de Baja California Sur; la amarilla en el sur de Sonora y centro de Baja California Sur, así como en Nayarit.
 
La verde se mantiene activa en el norte de Baja California Sur, centro de Sonora, occidente de Durango, además de Colima y Jalisco; y la azul en el norte de Baja California Sur y Sonora, sur de Chihuahua así como en Michoacán.
 
En su alerta por ciclón tropical, Protección Civil indicó que Manuel se ubica en tierra a 65 kilómetros al nor-noreste de Altata, Sinaloa, se desplaza hacia el nor-noreste a una velocidad de seis kilómetros por hora con vientos sostenidos de 100 kilómetros por hora y rachas de 120.
 
De acuerdo con el pronóstico, se espera que la tormenta tropical mantenga su categoría y rumbo hacia el norte, y que durante esta noche siga adentrándose en tierra firme y que a esa hora se pueda encontrar en el centro-oriente del municipio de Mocorito, Sinaloa.
 
Advirtió que el fenómeno climatológico ocasionará lluvias torrenciales en Sinaloa con valores que pueden alcanzar 250 milímetros y por efectos orográficos se pueden registrar hasta 375 milímetros; asimismo, continuarán las precipitaciones fuertes de 20 a 50 milímetros en el sur de Sonora, Chihuahua y Durango.
 
Además, habrá vientos de hasta 75 kilómetros sobre el norte de Sinaloa, con olas de hasta cuatro metros de altura en las costas norte y centro de Sinaloa y desembocadura del Golfo de California.
 
Ante este panorama el organismo de la Segob recomendó a la población extremar precauciones en ríos y arroyos de respuesta rápida ante posibles desbordamientos, así como en zonas urbanas debido a la posibilidad de encharcamientos y/o inundaciones pluviales y fluviales a causa de la acumulación y la continuidad de las lluvias.
 
De igual manera sugirió extremar precauciones ante la alta probabilidad de deslaves o derrumbes, colapso de puentes y cortes carreteros.
 
En tanto que a la navegación marítima y aérea el Sinaproc recomendó mantenerse informados de las condiciones climáticas y seguir las indicaciones del personal de las capitanías de puerto y de la Secretaría de Marina-Armada de México.