2013-09-18
Se apaga una estrella del rock en México, muere Johnny Laboriel
El cantante mexicano de la época del rock and roll, Johnny Laboriel, falleció a los 71 años de edad en su casa de la ciudad de México, víctima de cáncer de próstata
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 18-2013.- Johnny Laboriel, apasionado músico e intérprete, alegre, carismático y rebelde. Un ser humano que jamás perdió el sentido del humor, y que a través de sus contagiosas melodías alcanzó el reconocimiento en más de medio siglo de carrera.
 
Juan José Laboriel López nació el 9 de julio de 1942 en la Ciudad de México. Heredó el talento de sus padres, el actor y compositor Juan José Laboriel y la actriz Francisca López de Laboriel.
 
En 1958 se integró a la famosa agrupación 'Los rebeldes del rock', su particular estilo resaltó de inmediato y en poco tiempo se independizó para alzarse como 'El hombre espectáculo'. A partir de los años 60’s, colocó en la radio más de 50 éxitos musicales como 'La hiedra venenosa', 'Muévanse todos', 'Rock del angelito' Y  'Melodía de amor'.
 
Johnny Laboriel participó en nueve ediciones del Festival OTI, donde se mostró como un sólido baladista romántico.
 
En televisión fue parte de los programas musicales más importantes, como 'Siempre en domingo', 'Las estrellas y usted', 'La hora de los locutores', 'Mala noche no' y la telenovela "Carrusel".
 
En 1997, el 'Apóstol del rock' festejó 40 años de trayectoria con un memorable concierto en el Auditorio Nacional, acompañado de amigos cantantes como Angélica María, Alberto Vázquez y su hermana Ela Laboriel.
 
En 1999 fue invitado a participar en la banda sonora de la película 'Todo el poder'... En el año 2004 cantó con alex Lora en el aniversario número 36 de la banda 'El Tri'...
 
Plasmó su talento histriónico en varios montajes de teatro de revista, mientras que en cine participó en títulos como 'El último mexicano', 'Al ritmo del twist', 'El dengue del amor' y 'Furia Roja'.
 
En su inagotable paso por los escenarios, Johnny Laboriel tuvo la virtud de romper las brechas generacionales... Sus éxitos los escuchan hoy en día los adolescentes del pasado y del presente...
 
Juan José Laboriel López se fue de este mundo pero no dejará de ser 'El hombre espectáculo'.