PRD buscará referéndum sobre la reforma energética
México, sep. 18, 2013.- En conferencia de prensa, en el Senado de la República, el ex dirigente nacional del PRD, Cuauhtémoc Cárdenas, dio a conocer que su partido iniciará la recolección de más de un millón 600 mil firmas para así poder convocar a una consulta popular de acuerdo con lo establece el artículo 35 de la Constitución.
 
El objetivo de la consulta sería derogar, si fuera el caso, las reformas a la Constitución que planteó el presidente Enrique Peña Nieto, en materia energética.
 
“Estamos iniciando está recolección, de cumplir los requisitos que permitan convocar a esta consulta revocatoria, esperemos revocatoria, de las reformas que pudieran llevarse a cabo de los artículos 27 y 28 constitucionales", señaló Cuauhtémoc Cárdenas.
 
Cuauhtémoc Cárdenas pedirá a Andrés Manuel López Obrador, dirigente del Movimiento de Regeneración Nacional (Morena), que se sume a esta consulta por la defensa del petróleo.
 
"Aquí habemos muchos amigos de Andrés Manuel López Obrador, y seguramente más de uno vamos hacer contacto con él en estos días, así como con Martí Batres que es el presidente de Morena”, dijo Cuauhtémoc Cárdenas.
 
El ingeniero Cárdenas dijo que por ahora no se iniciará ningún trabajo de campo para recabar firmas sino hasta que México supere la emergencia causada por las tormentas "Manuel" e "Ingrid".
 
En la conferencia estuvo acompañado por el coordinador de los senadores del PRD, Luis Miguel Barbosa y por los ex perredistas Ifigenia Martínez y Porfirio Muñoz Ledo.
 