2013-09-13
Recuperan la Plaza de la Constitución
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 13, 2013.-A las 4:15 de la tarde, policías federales y del Distrito Federal iniciaron el desalojo de integrantes de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) del zócalo capitalino.
 
Aunque muchos manifestantes hicieron caso a los diversos llamados de las autoridades para desalojar la zona, otros se armaron con piedras, tubos y palos, incendiaron carpas y casas de campaña, y permanecieron en las inmediaciones de la Plaza de la Constitución.
 
Policías federales y granaderos ingresaron a la Plaza de la Constitución por las calles de Moneda y Madero para desalojar a los manifestantes que permanecían en el lugar.
 
El contingente de la Policía estuvo apoyado por tanquetas antidisturbios.
 
La Policía se desplegó en tres bloques: uno a la atura de la entrada principal de Palacio de Gobierno, otro hacia Catedral y un tercer bloque continuó la entrada a la Plaza de la Constitución con tanquetas.
 
Con los cañones de agua apagaron el fuego que dejaron los manifestantes en las carpas.
 
Entonces los integrantes de la CNTE se replegaron hacia 20 de Noviembre y Pino Suárez.
 
Algunos atrincherados en Venustiano Carranza arrojaron cohetones hacia la calle de Izazaga, pero se replegaron ante el avance de los policías federales.
 
La tensión se trasladó a las calles de Cinco de Febrero y Mesones.
 
Policías y granaderos acudieron a Correo Mayor, Pino Suárez, 20 de Noviembre, Francisco I Madero, Tacuba, y todo el circuito de la Plaza de la Constitución.
 
Algunos manifestantes golpearon vehículos con palos.
 
Al menos dos personas fueron detenidas y se reportó a un policía federal y a una mujer heridos.
 
Poco antes de las 18:00 horas, los integrantes de la CNTE fueron replegados del Eje Central Lázaro Cárdenas.
 
Ya inició la limpieza de basura que dejaron los manifestantes en la plancha del Zócalo.