Aeroméxico traslada gratuitamente a damnificados
CIUDAD DE MÉXICO, México, sep. 20, 2013.- En un hecho inédito, Aeroméxico sigue operando vuelos gratuitos de Acapulco a México para rescatar a las personas varadas en el puerto, debido a las inundaciones provocadas por los  fenómenos meteorológicos "Manuel" e "Ingrid." 
 
El capitán Carlos Manuel Díaz mencionó que "en lo que llevo de piloto, que son muchos años ya, 28 años volando para Aeroméxico, alrededor de 16 mil  horas de vuelo; de lo que llevo de piloto nunca había visto algo tan importante".
 
La aerolínea informó que desde el domingo 15 de septiembre y hasta las 2 de la tarde de este jueves 19 de septiembre se han realizado más de 50 vuelos de rescate. 
 
Durante la emergencia, el capitán Díaz ha pilotado 3 de estos vuelos: "es algo muy emotivo, es algo sensible, nos llena de orgullo estar participando, y lo hacemos con mucho, mucho gusto; cuando nos ven llegar, la gente nos quiere abrazar, la gente aplaude, la gente está muy sensible", señaló.
 
El personal en servicio no era suficiente para atender todos los vuelos, así que la aerolínea echó mano de personal que se encontraba descansando o de vacaciones. Vanessa Escobedo, ejecutiva de servicio, comentó que "salió una convocatoria del sindicato en donde pedían voluntarios para los vuelos, yo estoy en mis días de descanso, hablé para ofrecerme a los vuelos; no nos pagan nada, fue ahora sí que completamente voluntarios, ni el día ni horas ni nada". 
 
Los aviones han llevado más de 45 toneladas de víveres. Al aterrizar en Acapulco, era descargada la ayuda humanitaria y entonces se abría la puerta del avión para todas las personas. 
 
Marisela Barriga, sobrecargo inicial, dijo que "yo les decía ´buenas tardes, bienvenidos a grupo Aeroméxico´ o ´muchas gracias, bienvenidos a bordo, buenas tardes’ y la gente decía "muchas gracias" ni siquiera te dice "buenas tardes". Yo creo que era la primera vez para muchas personas en volar, y el miedo yo creo que se les olvidaba".
 
Al menos 5 mil pasajeros han llegado a la Ciudad de México en estos vuelos de rescate. 
 
Juan Carlos León, sobrecargo "toda la gente aplaudió, silbaron, gritaron; se abrazaban, se tomaban de las manos, muy contentos, la verdad que muy contentos y eso es lo que más te llena". 
 
La aerolínea dijo que ofrecerá el apoyo hasta que vuele la última persona que necesite salir de Acapulco.