Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Notimex
Aeromar realizará ocho vuelos este jueves en apoyo a damnificados
Este jueves, la línea aérea ejecutiva Aeromar prevé realizar ocho vuelos para transportar a 430 pasajeros de Acapulco a la Ciudad de México, como parte de las acciones de apoyo a quienes quedaron varados en ese puerto a causa de las recientes lluvias.

Este jueves, la línea aérea ejecutiva Aeromar prevé realizar ocho vuelos para transportar a 430 pasajeros de Acapulco a la Ciudad de México, como parte de las acciones de apoyo a quienes quedaron varados en ese puerto a causa de las recientes lluvias.

En un comunicado, la empresa destaca su adhesión a la iniciativa de poner a disposición de los viajeros afectados por "Ingrid" y "Manuel" boletos sin costo de ese destino guerrerense hacia el Distrito Federal.

Para ello, precisa, los interesados deberán presentarse en Foro Mundo Imperial y contactar al personal de la empresa.

Refiere que en las últimas 48 horas, Aeromar ha transportado a más de 600 pasajeros desde Acapulco hacia la capital del país en 11 vuelos operados con aviones ATR-42 y las nuevas aeronaves ATR-72, con capacidad para 48 y 68 pasajeros, respectivamente.

Destaca además que gracias al esfuerzo conjunto con las autoridades estatales, Aeromar incrementó sus operaciones en el aeropuerto "Juan N. Álvarez" de Acapulco, a fin de ofrecer mayores opciones de traslado, con tarifas especiales, para las personas que aún buscan regresar a la Ciudad de México.

Aclara que los interesados en viajar por Aeromar deberán llamar al centro telefónico de la aerolínea, al 01800-2376627, pues de momento las tarifas no se encuentran disponibles en su sitio web.

Por otra parte, la línea aérea destaca su alianza con la Cruz Roja Mexicana y algunas otras asociaciones de asistencia privada para trasladar los víveres recolectados en apoyo a los damnificados por "Ingrid" y "Manuel".

Aeromar señala que también apoya a los pasajeros afectados en los estados de Guerrero, Veracruz, Colima y Tamaulipas, a través de la protección de su boleto de avión y agrega que los viajeros que deseen cambiar la fecha de su vuelo, lo podrán hacer exentos de cargos.