Fecha: 17 Sep 2013
Afectan 'Ingrid' y 'Manuel' a más de 263 mil usuarios de la CFE
Un total de 263 mil 231 usuarios del servicio eléctrico resultaron afectados por el paso en el país de los fenómenos meteorológicos "Ingrid" y "Manuel", y a quienes en su mayoría se les ha restablecido el suministro.

Un total de 263 mil 231 usuarios del servicio eléctrico resultaron afectados por el paso en el país de los fenómenos meteorológicos "Ingrid" y "Manuel", y a quienes en su mayoría se les ha restablecido el suministro.

Así lo da a conocer la Comisión Federal de Electricidad (CFE, que en un comunicado precisa que el huracán "Ingrid", ya degenerado en tormenta tropical, afectó a un total de 78 mil 959 clientes de Veracruz, Puebla, Tamaulipas y San Luis Potosí, de los cuales 33 mil 615 corresponden sólo a la primera entidad.

Señala que "Ingrid" causó afectaciones a 40 circuitos de media tensión y a 577 sectores de baja tensión, cuyo trabajo de restablecimiento es realizado por cuadrillas de la CFE.

Destaca que el fenómeno meteorológico no afectó ni dejó sin operar a la central nucleoeléctrica Laguna Verde, la cual realiza sus actividades sin novedad.

La paraestatal indica que la tormenta tropical "Manuel" afectó a 183 mil 272 clientes de los estados de Michoacán, Colima, Morelos, Jalisco y Guerrero, de los cuales 100 mil 549 corresponden a esta última entidad.

La Comisión resalta que el meteoro causó daños a 85 circuitos de mediana tensión, así como a 406 sectores de baja tensión, en tanto que los procesos de generación y transmisión sólo resultaron con afectaciones menores.

Desde luego, anota, con el fin de evitar riesgos para la integridad física de la población, en diversas zonas de las entidades afectadas que permanecen inundadas, se ha desenergizado la red eléctrica a solicitud de las autoridades de Protección Civil.

Refiere que se mantiene un monitoreo permanente de los niveles de los embalses de las presas "El Caracol", "Infiernillo" y "La Villita", con el propósito de evitar incidentes debido a las extraordinarias aportaciones de agua que ha recibido la cuenca del río Balsas.

Asimismo, se acordó con las autoridades de Protección Civil del gobierno federal el traslado preventivo a albergues temporales para los habitantes de los poblados de San Francisco y Naranjito, en el municipio de la Unión de Isidro Montes de Oca, Guerrero, abunda.

Lo anterior, anota, es en caso de ser necesario un eventual incremento de los niveles de extracción de la presa La Villita.

La CFE subraya que para la atención de las afectaciones de "Ingrid" y "Manuel", canalizó a las entidades afectadas mil 200 trabajadores electricistas, 600 vehículos, 150 grúas, cuatro helicópteros y 40 plantas de emergencia.