Aparece ahorcado en su celda el secuestrador y violador de Cleveland

Autoridades en Cleveland declararon como suicidio la muerte de Ariel Castro, condenado a prisión de por vida por el secuestro de varias mujeres durante 10 años, informó hoy la cadena de televisión CNN.

Autoridades en Cleveland declararon como suicidio la muerte de Ariel Castro, condenado a prisión de por vida por el secuestro de varias mujeres durante 10 años, informó hoy la cadena de televisión CNN.

Castro murió por asfixia tras haberse colgado dentro de su celda utilizando una sabana de cama indicó la televisora, citando el reporte de la autopsia de la oficina del forense de Condado de Franklin, en la ciudad de Columbus.

Funcionarios del Centro de Recepción Correccional en la ciudad de Oriente, al sur de Columbus, indicaron la víspera que Castro murió en el hospital a última hora del martes, después que el personal médico de la prisión no pudo reanimarlo.

El hombre de 53 años fue encontrado sin vida la noche del martes en la celda preventiva en la que se encontraba recluido y de acuerdo con las autoridades, era visitada cada 30 minutos por custodios.

Citando reportes de televisoras locales, CNN indicó que hasta esta mañana el cuerpo del ex conductor de autobús escolar permanecía en la morgue sin haber sido reclamado por familiares.

El pasado 1 de agosto, Castro fue sentenciado a cadena perpetua sin libertad condicional, más de mil años adicionales, después que aceptó un acuerdo con la fiscalía mediante el cual evitó la posibilidad de enfrentar la pena de muerte.

Como parte del acuerdo, la cifra final de cargos en su contra fue reducida de los 977 que enfrentaban originalmente a 937.

Castro fue detenido el pasado 6 de mayo en la ciudad de Cleveland después que la policía rescató a Michelle Knight, una de las tres mujeres que retenía en la casa donde vivía, la cual fue demolida días después de su sentencia.

En el interior de la casa la policía rescató a las otras dos mujeres, Gina de Jesús y Amanda Berry, así como a la hija de seis años que Castro procreó con Knight en una de las violaciones de que fue víctima.