Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Ana Paola Lara Paz
AMLO y Cárdenas se unen ante reformas de EPN
A través de un documento firmado por ambos, pidieron a todos los mexicanos que ante la amenaza del gobierno de Enrique Peña Nieto de continuar la entrega de nuestros recursos, territorios y riquezas con la reforma energética, se unan para evitar el despojo de la nación y del pueblo, y para defender nuestra soberanía, libertad y justicia.

Juntos el Ingeniero Cuauhtémoc Cárdenas Solórzano y Andrés Manuel López Obrador, hacen un llamado a todas las organizaciones sociales, políticas y culturales, a los movimientos, pueblos y comunidades indígenas, y a la ciudadanía en general a participar activa y pacíficamente desde todas las trincheras posibles para impedir que sean aprobadas las reformas energética y hacendaria del gobierno federal.

A través de un documento firmado por el hijo del general Lázaro Cárdenas y por el presidente del Movimiento Regeneración Nacional (Morena), así como por varias otras personalidades de izquierda, le pidieron a todos los mexicanos, sin distinción de creencias, ideologías o posiciones políticas y sociales, que ante la amenaza del gobierno de Enrique Peña Nieto de continuar la entrega de nuestros recursos, territorios y riquezas con la reforma energética, se una para evitar el despojo de la nación y del pueblo, y para defender nuestra soberanía, libertad y justicia.

Así bien, ambos líderes de la izquierda mexicana indicaron que a partir del respeto a sus diferencias, en esta ocasión hacen mancuerna para convocar a la organización de una resistencia civil y pacífica en torno a cuatro ejes:

Oponerse abiertamente a las reformas de los artículos 27 y 28 de la Constitución que propone el gobierno y defender la soberanía nacional y los recursos energéticos que son propiedad de la nación y base del desarrollo integral y sustentable. En segundo término  piden oponerse a la iniciativa de reforma hacendaria, que aseguran distribuye la carga fiscal de una manera particularmente inequitativa y recesiva, profundizando la crisis al afectar a las pequeñas y medianas empresas, a las clases medias, y sobre todo a los trabajadores y a los más pobres de México.

En tercer lugar Cárdenas y López Obrador señalan que la resistencia pacífica debe rechazar  la campaña mediática de linchamiento contra las justas luchas de los maestros ante una reforma educativa que los priva de sus derechos laborales y que no es educativa.

Y finalmente llaman a denunciar la creciente violencia, represión y violación a los Derechos Humanos civiles y sociales que sufren los movimientos sociales, los pueblos y las comunidades, sus víctimas, dirigentes y defensores.

Cabe destacar que el documento también está signado por el Fray Raúl Vera López O.P., Pablo González Casanova, Miguel Concha Malo, Miguel Álvarez Gándara y Mario Saucedo Pérez.