Fecha: 05 Sep 2013
Podría APPO declarar la ?guerra? al Gobernador de Oaxaca
La APPO denunció una serie de agresiones en contra de activistas sociales del municipio de Pinotepa Nacional, en la región de la Costa.

Integrantes del Frente Único de Lucha hacia la reconstrucción de la Asamblea Popular de los Pueblos (FUL-APPO), no descartaron declarar la “guerra” al gobernador Gabino Cué Monteagudo, tras exponer que podrían “pedir su cabeza”.

Al denunciar una serie de agresiones en contra de activistas sociales del municipio de Pinotepa Nacional, en la región de la Costa.

El  vocero Miguel Cruz Moreno responsabilizó al gobierno del estado de una serie de desapariciones y hostigamientos contra integrantes de la Unión Cívica Democrática de Barrios y Comunidades (Ucidebac).

Lo anterior luego de dar a conocer la detención de Felipe Rojas Orduño de dicha organización, esto tras culminar una mesa de dialogo con autoridades de la Secretaría General de Gobierno (Segego) “para abordar la problemática de persecución y hostigamiento de los compañeros en Pinotepa Nacional”.

Debido a que los integrantes de la Ucidebac se oponen al despojo que el presidente municipal, Carlos Sarabia Camacho, pretende realizar para construir una tienda Coppel “es una apropiación ilegal del predio porque es propiedad de la comunidad”.

Rojas Orduño fue agredido sorpresivamente por elementos de la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delincuencia Organizada (SEIDO), explicó al mencionar que las autoridades justificaron esta acción al manifestar que fue detenido por el presunto secuestro de una persona.

Ante ello, denunció y responsabilizó  al gobierno de Gabino Cué de atentar contra la integridad física de los activistas sociales.

Del mismo modo exigió la libertad inmediata de su compañero Librado Baños, quien fue detenido de manera brutal y al que también se le imputan delitos como el secuestro, acopio de armas prohibidas como son las granadas de fragmentación y otra serie de acusaciones.

“En un proceso muy extraño y en menos de 24 horas se le ha dictado el auto de formal prisión y recluido en el penal de Santa María Ixcotel y a disposición del Juez Federal para el proceso correspondiente”.

Debido a esta serie de agresiones,  el FUL-APPO, advirtió que este sábado y durante su asamblea general se tomaran las decisión.