Presta BID a México 600 mdd para Programa Oportunidades

El Programa de Desarrollo Humano Oportunidades de México recibió un nuevo financiamiento del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) por 600 millones de dólares.

El Programa de Desarrollo Humano Oportunidades de México recibió un nuevo financiamiento del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) por 600 millones de dólares.

El organismo internacional informó que este préstamo es para aumentar el desarrollo de capital humano en las áreas de educación, nutrición y salud de hogares pobres y con ello contribuir a romper el ciclo intergeneracional de la pobreza y garantizar un ingreso mínimo a los hogares en situación de vulnerabilidad.

En un comunicado, precisó que el programa de transferencias monetarias condicionadas beneficia a 24.3 millones de mexicanos, de los cuales 95.8 por ciento son mujeres y 68 por ciento viven en zonas rurales.

La selección de beneficiarios se realiza mediante una metodología de focalización que incluye la aplicación de una encuesta sobre las condiciones de vida del hogar y que se actualiza periódicamente.

Indicó que 98 por ciento de los recursos del préstamo se orientarán a financiar los pagos a los hogares beneficiarios, que reciben transferencias a cambio del cumplimiento de ciertas acciones, como la asistencia a la escuela y a controles médicos.

El BID explicó que de 1998 a 2011 el monto medio de los apoyos creció en términos reales de 48 por ciento a 78 por ciento del salario mínimo. En 2012, la transferencia que recibía una familia beneficiaria promedio era de alrededor de 130 dólares por mes.

Destacó que el proyecto apunta a aumentar la matrícula de secundaria y media superior, aumentando los apoyos para estos niveles, estableciendo pagos por terminación de grado y logrando la vinculación entre Oportunidades y los programas de becas de la Secretaría de Educación Pública (SEP).

También se busca fomentar el acceso efectivo a los servicios de salud y nutrición, a través de la consolidación y expansión de la Estrategia Integral de Atención de la Nutrición que fortalece la capacitación del personal de salud en la difusión y distribución de suplementos de micronutrientes para niños y mujeres embarazadas.

Se tiene previsto el acompañamiento técnico de la implementación y la evaluación de las acciones para hacer mejoras al programa. Además, el BID buscará promover la coordinación entre Oportunidades y los sectores encargados de brindar los servicios cuyo uso incentiva.

El Banco Interamericano de Desarrollo apoya Oportunidades desde 2002 y ha brindado un financiamiento de tres mil 800 millones de dólares a través de cinco préstamos anteriores a éste.

La nueva operación se pactó a un plazo de amortización de 11 años, con un periodo de gracia por igual número de años. El prestatario es México, a través de la Secretaría de Hacienda, y los organismos ejecutores son la Secretaría de Desarrollo Social y la SEP.