Fecha: 18 Sep 2013/Fuente: Notimex
Cambia 'Manuel' de trayectoria a Sinaloa y podría convertirse en huracán
La Conagua precisó que Manuel podría convertirse en huracán en próximas horas

La tormenta tropical Manuel cambió su trayectoria hacia el norte de Sinaloa, ubicándose a las 16:00 horas a 190 kilómetros al oeste-noroeste de Mazatlán, Sinaloa, y a 230 kilómetros al sur-sureste de Los Mochis, informó la Conagua.

La Comisión Nacional del Agua (Conagua) precisó que este fenómeno meteorológico presenta vientos máximos sostenidos de 110 kilómetros por hora, rachas de hasta 140 y se desplaza a siete kilómetros por hora hacia el nor-noroeste.

En un comunicado, precisó que la tormenta tropical está a punto de convertirse en huracán categoría uno en la escala Saffir-Simpson, ya que en las próximas horas alcanzaría vientos sostenidos de 120 kilómetros por hora.

La zona de alerta por posibles efectos de Manuel como huracán se extiende de La Cruz a Topolobampo, Sinaloa, mientras que permanecen las dos zonas de alerta por tormenta tropical, una de Mazatlán a La Cruz, Sinaloa, y la otra de Cabo San Lucas a San Evaristo, Baja California Sur.

Este fenómeno climatológico provoca lluvias que pueden llegar a intensas en el sur de Península de Baja California y de Sonora, así como en Sinaloa y Nayarit. En Chihuahua, Durango, Zacatecas, Aguascalientes y porciones de Jalisco las precipitaciones serían hasta muy fuertes.

Manuel es el 13 ciclón tropical con nombre de la temporada 2013 en el Pacífico, donde hasta el momento se han formado los huracanes Barbara, Cosme, Dalila, Erick, Gil y Henriette, así como las tormentas tropicales Alvin, Flossie, Ivo, Juliette, Kiko y Lorena.

La Conagua precisó que para esta temporada, que inició el 15 de mayo y termina el 30 de noviembre, se pronosticaron 19 ciclones tropicales con nombre en el Pacífico.

El Servicio Meteorológico Nacional exhortó a la población continuar atenta a los llamados de Protección Civil y extremar precauciones en el mar y ríos cercanos a los fenómenos.

Advirtió que en zonas urbanas se pueden registrar inundaciones y encharcamientos, y posibles deslaves en áreas montañosas. El transporte marítimo, terrestre y aéreo debe observar cautela ante los vientos fuertes y el oleaje alto.

Abte cualquier duda, la Conagua puso a disposición de la ciudadanía el mapa del tiempo y las condiciones meteorológicas por ciudad, así como los avisos de ciclón y la vigilancia tropical en su página de Internet http://smn.conagua.gob.mx, los cuales son actualizados cada seis horas.

La ciudadanía también puede seguir la cuenta de Twitter @conagua_clima y utilizar la aplicación para teléfono celular MeteoInfo para obtener mayores datos de este y otros fenómenos hídricos.