Fecha: 16 Sep 2013/Fuente: Juan Carlos Alarcón López
Cancelan salidas de autobuses de Taxqueña a Acapulco
Las corridas de autobuses para el puerto de Acapulco están canceladas en la terminal de Taxqueña, debido al mal estado de la autopista del Sol por los daños ocasionados por el huracán Manuel.

Las corridas de autobuses para el puerto de Acapulco están canceladas en la terminal de Taxqueña, debido al mal estado de la autopista del Sol por los daños ocasionados por el huracán Manuel.

Los turistas que tenían previsto regresar a la ciudad de México y los que saldrían a vacacionar posterior a las fechas patrias tendrán que aguardar algunas horas más o quizá días, por la magnitud de los perjuicios causados por el meteoro.

Ante la declaratoria de emergencia por autoridades federales, también están cancelados los vuelos hacia aquel destino turístico, ya que el Aeropuerto de Acapulco permanece cerrado.

Informes de Protección Civil de aquel estado indican que la circulación en ambos sentidos de la autopista del Sol se encuentran cerrados desde Chilpancingo, ya que también se han reportado varios desgajamientos de cerros.

Ahí mismo en Chilpancingo se reporta el desbordamiento de la presaCerritos, por lo que el paso de las unidades de emergencia es constante en algunos de los tramos carreteros.

Las autoridades han indicado que persiste el riesgo de desplazarse por los dos caminos carreteros que conectan al Puerto de Acapulco con la ciudad de México.

De ahí que las principales líneas de autobús de la terminal Taxqueña, hayan cancelado sus partidas hacia esa zona de Guerrero.