Prometen candidatos a Ifetel imparcialidad y transparencia

Al justificar su postulación como comisionados en el Instituto Federal de Telecomunicaciones (Ifetel), los siete candidatos prometieron imparcialidad y transparencia, en caso de ser ratificados por el Senado de la República.

Este martes los 7 candidatos para integrar el Instituto Federal de Telecomunicaciones comparecieron ante las comisiones unidas de Comunicaciones y Transportes; Radio, Televisión y Cinematografía, y Estudios Legislativos del Senado de la República.

Javier corral senador del PAN, miembro de la comisión de comunicación afirmo que los candidatos ya pasaron por un intenso examen técnico sobre y en esta etapa sólo están los mejor calificado y de mejores promedios, sin embargo el estamentos ético y político lo hará el congreso y los candidatos tendrán que demostrar que son independientes del poder y de los regulados..

Los candidatos prometieron ser independientes y trabajar en caso de ser ratificados, de manera transparente en el nuevo instituto federal de telecomunicaciones.

El primero en justificar su nombramiento por parte del presidente EPN, Luis Fernando Borjón Figueroa, le siguió María Elena Estavillo Flores, Gabriel Oswaldo Contreras Saldivar, Mario Germán Fromow Rangel, Ernesto Estrada González, Adriana Sofía Labardini Inzunza y Adolfo Cueva Tejada.

El senador del PT marco Antonio Blazquez salinas, les dejo en claro que algunos senadores  realizan una investigación de los 3 años hacia atrás para asegurarse que no tienen asociación con las empresas reguladas.

Hay que decir que algunos analistas advierten que 5 de los 7 candidatos están vinculados con las empresas del sector de

Telecomunicaciones.

Ante ello, algunos con más insistencia se deslindaron de los entes regulador, ese fue el caso de María Elena Estavillo, socia directora de la consultoría Aequum, quien fue perito para iusacell cuando inició el proceso de su fusión con Televisa.

Sonido

El proceso de nombramiento y ratificación de los integrantes de esos órganos reguladores es el primer paso del Congreso de la Unión para avanzar en la reglamentación secundaria de la reforma constitucional en materia de telecomunicaciones y competencia económica.

De hecho, los candidatos a la Comisión Federal de Competencia Económica comparecieron el 21 de agosto ante la Comisión de Comercio y Fomento Industrial, al frente del panista Héctor Larios Córdova, aunque se acordó no realizar algún dictamen, esperar la comparecencia de los aspirantes al Instituto Federal de Telecomunicaciones y tener listo un proyecto definitivo antes de la sesión del martes 10 de septiembre.