Encarcelan en módulo de máxima seguridad a otros dos implicados en caso Heaven

En cumplimiento a una orden de aprensión, emitida por un Juez Penal, se levantó el arraigo a Ricardo Antonio Méndez Muñoz, "La Mosca" y José de Jesús Carmona Alza, "Chucho Carmona", este último, copropietario de dicho After.

La Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal (PGJDF) remitió al módulo Diamante de máxima seguridad  del Centro  de Readaptación Social Varonil de Santa Martha, a dos sujetos implicados en el caso Heaven.

En cumplimiento a una orden de aprensión, emitida por un Juez Penal, se levantó el arraigo a Ricardo Antonio Méndez Muñoz, "La Mosca" y José de Jesús Carmona Alza, "Chucho Carmona", este último, copropietario de dicho After.

La PGJDF les imputa el delitos de secuestro agravado, en perjuicio de 12 jóvenes que desaparecieron el 26 de mayo pasado, tras la irrupción de un grupo armado que de acuerdo a las declaraciones de otro implicado, ese mismo día fueron llevados al municipio de Tlalmanalco, estado de México.

De acuerdo con la Fiscalía Antisecuestros,  Méndez Muñoz y Carmona Alza, fueron internados en el módulo Diamante por razones de seguridad.

En ese mismo centro de reclusión se encuentran otros cuatro procesados por el mismo caso: Ernesto Espinosa Lobo, Mario Alberto Rodríguez Lesezma, socios del Heaven; Gabriel Carrasco Ilizaliturri, jefe de seguridad del antro; y Andrés Estuard Henonet González, chofer.

Aún se  encuentra arraigado  Víctor Manuel Aguilera García, quien reveló en sus declaraciones que el día en que se concretó el múltiple secuestro, los jóvenes fueron llevados en camionetas al rancho La Negra, en Tlalmanalco, estado de México.

Recientemente el procurador capitalino, Rodolfo Ríos Garza, asumió el compromiso de esclarecer el caso y evitar que éste quede subido en la impunidad, por lo que la Policía de Investigación está en busca de otros cómplices de las seis personas que ahora se encuentran en prisión.