Fecha: 01 Ago 2013
Conmemoran Bicentenario del Congreso de Anáhuac
Historiadores y especialistas en Derecho Constitucional se reunirán en el Castillo de Chapultepec para hacer una revisión del Congreso de Anáhuac a 200 años de su instauración

Cristina Gómez Álvarez, directora del Museo Nacional de Historia “Castillo de Chapultepec” (MNH), informó que se trata de El Primer Congreso Mexicano: Forjando el Estado nacional (Chilpancingo 1813), organizado por el Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH); contará con la participación de historiadores y especialistas en Derecho Constitucional, quienes charlarán sobre las primeras acciones que contribuyeron a forjar el proyecto de Nación. 

El 13 de septiembre de 1813, en el Congreso de Anáhuac —también llamado Congreso de Chilpancingo— se reiteró la abolición de la esclavitud y, posteriormente, la Declaración de Independencia del trono español. Durante su realización, el general José María Morelos y Pavón leyó el famoso documento Sentimientos de la Nación, que contiene el programa social de la insurgencia y del que derivó la organización política del Estado independiente. 

La conmemoración del Bicentenario del Congreso de Anáhuac, apuntó la directora del MNH, es consecuente con el espíritu republicano y democrático porque nos recuerda una fecha fundamental para la historia de nuestra Independencia, de manera que este encuentro académico pasará revista al Primer Congreso Mexicano que delineó los fundamentos del constitucionalismo. 

La historiadora Cristina Gómez consideró que el modelo republicano se propuso en Chilpancingo, Guerrero, a la vez que en este Congreso se aprobó elaborar una Carta Magna de la que carecía la lucha insurgente. Fue así que se eligieron diputados que darían voz a las poblaciones y territorios defendidos por los insurgentes, por lo que el Congreso fue soberano y tuvo la representación de la nueva nación que se estaba construyendo.