Fecha: 04 Sep 2013

Denuncia edil de Cutzamala ante PGR a hidroeléctrica por daños
El alcalde de Cutzamala, Isidro Duarte Cabrera, presentó una denuncia ante la Procuraduría General de la República (PGR), contra la empresa hidroeléctrica Mexhidro por daños y perjuicios, ocasionados a los productores de la región por la sobrexplotación de la presa El Gallo.

El alcalde de Cutzamala, Isidro Duarte Cabrera, presentó una denuncia ante la Procuraduría General de la República (PGR), contra la empresa hidroeléctrica Mexhidro por daños y perjuicios, ocasionados a los productores de la región por la sobrexplotación de la presa El Gallo.

Acompañado de los integrantes del cabildo de su municipio acudió a las instalaciones de la delegación estatal de la PGR para que a través de la denuncia legal los productores afectados reciban una indemnización económica por 60 millones de pesos, producto de las pérdidas registradas durante los últimos siete años.

De acuerdo con el edil la explotación de una presa construida para fines agrícolas, para la generación de la energía eléctrica ha mermado de manera considerable la producción de agua y en consecuencia ha dañado al ganado que baja a consumir el vital liquido en los niveles más bajos del canal.

Recordó que con la intervención de las autoridades del estado se ha buscado un acercamiento con la empresa hidroeléctrica Mexhidro, para que cubra los daños.

Los empresarios acordaron con los habitantes el pago de 3 millones de pesos por concepto de energía eléctrica a la población, pero tampoco se ha cumplido.

El diputado local Evencio Romero Sotelo le propuso para que a través de abogados pueda elaborar otra demanda ante las instancias agrarias porque la empresa Mexhidro ha sobreexplotado sus riquezas, lo cual dijo valorará en su momento.

"Sin duda este movimiento ya se tornó en otro nivel, que nosotros tenemos razón, y la demanda por daños y perjuicios nos va a permitir obtener una respuesta por parte de las autoridades federales", dijo.