Fecha: 28 Ago 2013/Fuente: Juan Carlos Alarcón López

Elevan años de cárcel a pareja que videograba encuentros sexuales con sus hijas
Magistrados del Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal (TSJDF) modificaron la sentencia a una pareja que atacó sexualmente a sus dos menores hijas, las videograbó y ofreció el material pornográfico en calles de la delegación Cuauhtémoc. 

Magistrados del Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal (TSJDF) modificaron la sentencia a una pareja que atacó sexualmente a sus dos menores hijas, las videograbó y ofreció el material pornográfico en calles de la delegación Cuauhtémoc. 

La Procuraduría capitalina informó que la Octava Sala Penal determinó que la apelación era procedente, a la sentencia inicial que dictó el Juez 17 Penal del Reclusorio Oriente, en virtud de los agravios expuestos. 

Por ello, la modificación de la condena para Catalina Alejandro Ricardo, es de 48 a 57 años de cárcel, mientras que a su pareja, Antonio Morales Aquino la pena pasó de 59 a 67 años de prisión.

Cada uno de los responsables fue condenado también al pago de 740 mil 448 pesos de multa y 75 mil 840 pesos por reparación del daño.

El Ministerio Público acreditó que de acuerdo a una denuncia ciudadana presentada en septiembre de 2010, la pareja fue detenida por agentes de investigación cuando vendían el material pornográfico con imágenes de menores de edad, en la esquina del Eje Central y Vizcaínas.

Les fueron asegurados videos que al ser revisados se comprobó que su contenido consistía en relaciones sexuales con una de sus hijas de 12 años y la imagen desnuda de la otra menor, ésta ultima hija de ambos.

Durante el juicio se demostró también que los ahora sentenciados realizaban los videos obligando a la niña mayor a que los filmara, con el argumento de que se trataba de un juego. 

Peritajes en psicología establecieron que las menores presentaban alteraciones emocionales -compatibles con las reportadas por víctimas de agresión sexual- y afectaciones a su libre desarrollo de la personalidad.