
Entrega Eruviel a su hija a la Presidencia del DIF en Edomex
Fecha: 04 Sep 2013

Isis Ávila Muñoz, rindió protesta como presidenta del Sistema estatal para el Desarrollo Integral de la Familia en el Estado de México.

Isis Ávila Muñoz, quien rindió protesta como presidenta del Sistema estatal para el Desarrollo Integral de la Familia (DIF), se comprometió a trabajar para que las familias mexiquenses tengan más oportunidad de salir adelante y desarrollarse.

Asimismo, reconoció el trabajo de las ex presidentas del sistema estatal y se dijo honrada de tomar la batuta del organismo que le permitirá contribuir "con más fuerza en el desarrollo de los habitantes del estado y para quienes más los necesitan".

"Me duele la discriminación, la violencia y la pobreza. Mi papá nos ha enseñado que tenemos la capacidad de cambiarla. Voy a trabajar para promover políticas públicas que atiendan de fondo las carencias de los mexiquenses", afirmó.

El DIF se convertirá en un organismo que trabaje "con y por" los jóvenes, además de construir un nuevo futuro para los jóvenes; así como, convocó a los jóvenes para abatir la apatía y formar parte de la transformación del estado.

"Hoy me sumo a la tarea de la primera dama, Angélica Rivera de Peña, para trabajar por las personas menos favorecidas. Vamos a hacer del DIF una fuerza transformadora, una fuerza de cambio, vamos a trabajar sin descanso y construir hoy para forjar un mejor mañana", subrayó.

Eruviel Ávila Villegas, gobernador mexiquense, expresó que es emotivo y significativo, además de relevante por la presencia de Emilio Salas Fernández, representante de Angélica Rivera de Peña.

Afirmó que promover el desarrollo integral de la familia es la mayor intención de mi gobierno, tarea que debe recaer en personas capaces, "para mi tiene este momento un significado especial, pues como padre y gobernador me llena de orgullo que una joven abogada y comprometida mexiquense se haga cargo del sistema estatal".

"La tarea del DIF es fundamental para brindar asistencia social, a través de políticas públicas que reconstruyan el tejido social e impulsar políticas públicas efectivas que impacten benéficamente a las familias", precisó.

Efrén Rojas Dávila, secretario General de Gobierno, dijo que históricamente el gobierno mexiquense se ha ocupado de los sectores más vulnerables de la sociedad como mujeres, niñas, indígenas y adultos mayores; y de acuerdo con la Ley de Asistencia Social se integra por dependencias y organismos auxiliares.