Fecha: 09 Ago 2013
Exhiben obras inéditas sobre Coronación de la Virgen
La exposición temporal María reina se presenta a partir de este viernes 9 en el Museo de Arte Religioso Ex Convento de Santa Mónica, en la ciudad de Puebla

El rito de coronación de la Virgen María, uno de los más importantes dentro de la tradición católica y de mayor devoción popular, representado en diversas obras de arte, es el tema de la exposición temporal María reina, abierta este viernes 9 en el Museo de Arte Religioso Ex Convento de Santa Mónica, en la ciudad de Puebla. 

La muestra se compone de 16 piezas inéditas, entre las que se encuentran siete óleos de distintas advocaciones de la Virgen, uno de ellos en lámina de cobre y otro que lleva la firma de un pintor de nombre Priego; tres coronas e igual número de escapularios con el monogramas de María confeccionados en seda e hilo de oro, así como un cetro; un medallón de madera, y un estandarte con hilo de plata y oro perteneciente al templo de Santa Mónica. 

La exposición forma parte del programa “Calendario Litúrgico”, que retoma las celebraciones rituales de la Iglesia católica con el propósito de restaurar y exhibir piezas inéditas resguardadas en este recinto. 

En la primera sección de esta muestra, curada por el historiador Alejandro Andrade, se detalla que antes de ser glorificada, María mereció la corona de las virtudes gracias a las cuales recibió el privilegio de ser madre de Cristo. 

“La corona de virtudes se representa como un círculo floral que se impone en la cabeza de los santos; en el caso de la Virgen, el Museo de Santa Mónica resguarda dos representaciones de este tipo, una de María con San Joaquín y Santa Ana, y otra donde los santos Domingo de Guzmán y Tomás de Aquino le imponen la corona”, explicó el especialista. 

En el segundo apartado, se da cuenta de la coronación de María como reina de los cielos y la tierra. “Este tema fue uno de los más representados entre los pintores novohispanos inspirados en diversos modelos, aunque generalmente conservaban la misma estructura de la Santísima Trinidad en la parte superior, colocando en las sienes de María una corona de oro”