Fecha: 18 Sep 2013
Fallece Johnny Laboriel
El actor y cantante mexicano Johnny Laboriel falleció la madrugada de hoy a causa del cáncer de próstata que padecía desde hace tiempo.

El actor y cantante mexicano Johnny Laboriel falleció la madrugada de hoy a causa del cáncer de próstata que padecía desde hace tiempo.

El ex integrante del grupo Los Rebeldes del Rock tenía 71 años, y estuvo internado desde el 10 de agosto en el Instituto Nacional de Cancerología.

En días pasados fue dado de alta para pasar sus últimos días en su casa, reportó el noticiario matutino “Primero noticias”. La noticia fue confirmada por Televisa mediante su cuenta de Twitter.

Juan José Laboriel López, su nombre real, nació el 9 de julio de 1942 en la Ciudad de México. Junto con César Costa, Enrique Guzmán y Angélica María formó parte de la ola de rock and roll en la década de 1960 en México.

En 1958 incursionó de manera profesional en la música con el grupo Los Rebeldes del Rock, con el que popularizó los temas “Rock del angelito” y “Melodía de amor”. Cinco años después inició su carrera como solista.

En 1999 fue invitado a participar en la banda sonora original de la película “Todo el poder”, acompañando vocalmente a Alejandro Rosso, cantante de la agrupación mexicana Plastilina Mosh, con el tema “Tómbola”.

Laboriel, conocido como “El Hombre Espectáculo”, intervino en programas como “Los Polivoces”, “Musical Nescafé”, “Variedades con Manuel ?Loco? Valdés”, “El club de la televisión”, “Siempre en domingo”, “Mala noche no” y “La movida”, por mencionar algunos.

Laboriel fue invitado a participar en el Festival OTI en varias ocasiones. En 1978 interpretó la balada “Señora corazón”, de Felipe Gil, canción con la que quedó en quinto lugar en la eliminatoria nacional.

Algunos de sus éxitos fueron “Historia de amor”, “Muévanse todos”, “La hiedra venenosa”, “Melodía de amor” y “Danny boy”.

El pasado 30 de agosto Johnny Laboriel se iba a presentar en el Lunario del Auditorio Nacional para celebrar sus 55 años de carrera artística, pero el concierto fue suspendido debido a su delicado estado de salud.