EPN adelanta beneficios de reforma fiscal en el G-20
Ante los miembros del G-20, el presidente Enrique Peña Nieto adelantó que la reforma fiscal que presentará el próximo domingo ante el Congreso de la Unión consolidará la estabilidad y el crecimiento económico de México, pues “simplificará el sistema fiscal, incrementará la competitividad de la planta productiva, especialmente de las micro, pequeñas y medianas empresas”.

Ante los miembros del G-20, el presidente Enrique Peña Nieto adelantó que la reforma fiscal que presentará el próximo domingo ante el Congreso de la Unión consolidará la estabilidad y el crecimiento económico de México, pues  “simplificará el sistema fiscal, incrementará la competitividad de la planta productiva, especialmente de las micro, pequeñas y medianas empresas”.

En su discurso que pronunció en privado ante los jefes de Gobierno y de Estado en el Palacio de Constantine en San Petersburgo, Rusia, el titular del Ejecutivo mexicano agregó que además la llamada Reforma Hacendaria, “fomentará la formalidad de la economía, fortalecerá el federalismo y aumentará la transparencia en el ejercicio de los recursos públicos”.

En la primera mesa de trabajo, luego de la inauguración a cargo del presidente ruso, Vladimir Putín, los mandatarios participantes pronunciaron un discurso, donde Peña Nieto habló de la estabilidad financiera internacional, el cambio estructural en México y al finalizar abordó la reforma fiscal.

En este punto, el político mexicano indicó que en la materia tributaria la coordinación internacional puede desempeñar un papel fundamental para fortalecer los ingresos públicos, y la estabilidad económica.

“Por ello, México está comprometido a evitar las prácticas que erosionan la base gravable y transfieren ganancias para evadir el pago de impuestos. Un tema que –dijo- mi país impulsó desde 2009 en el G20”.

Al finalizar su discurso, el presidente de la República  señaló que la experiencia de México en las últimas tres décadas, nos ha enseñado que la estabilidad económica es una condición necesaria, pero no suficiente para crecer.

Peña Nieto asimismo mencionó que es imperativo activar un crecimiento elevado y sostenido, que genere buenos empleos y que permita elevar la calidad de vida. “Ese es el gran objetivo de la agenda de reformas transformadoras que estamos impulsando”.

En su breve mensaje, donde estuvo al lado izquierdo de Vladimir Putín, el jefe de la nación señaló México hace un llamado a las economías del G20, para que esta Cumbre adopte un Plan de Acción, con metas y compromisos que refuercen la estabilidad financiera global y que, a través de profundas reformas estructurales, detonen el crecimiento y la generación de empleos.