Fecha: 18 Sep 2013/Fuente: Agencias
Google lanza un buscador de personas por tragedia en Guerrero
Acapulco, principal destino turístico de los capitalinos, recibió directamente el impacto de Manuel, provocando al menos 30 muertos y la incomunicación de su zona: tanto el aeropuerto como la Autopista del Sol así como las carreteras federales han permanecido cerradas.

Ante la tragedia que vive el estado de Guerrero, principalmente el puerto de Acapulco por las devastadoras lluvias, Google activó una herramienta de búsqueda de personas en línea al que llamó Person Finder, luego de los daños provocados por el paso de Ingrid y de Manuel.

Acapulco, principal destino turístico de los capitalinos, recibió directamente el impacto de Manuel, provocando al menos 30 muertos y la incomunicación de su zona: tanto el aeropuerto como la Autopista del Sol así como las carreteras federales han permanecido cerradas.

Por eso Google decidió  poner su granito de arena: en el sitio los interesados podrán consultar los nombres de amigos o familiares registrados en el sistema.

Además este servidor se ayudará de voluntarios o agencias e instituciones de ayuda que tengan información de alguna persona.

Esta aplicación es definida por Google como una aplicación para ayudar a  las personas afectadas por los desastres naturales a encontrar a sus seres queridos y familiares.

"De esta forma, la tecnología de Google contribuye a las acciones de emergencia emprendidas por las organizaciones y Gobierno de México", señaló la compañía en un comunicado de prensa.

La búsqueda se puede hacer por nombre y se permite la publicación de datos útiles como sexo, edad, ubicación y hasta fotografía de personas reportadas como incomunicadas o desaparecidas, explicó CNN.

Google pone su granito de arena

Además el sitio está habilitado tanto en español como en inglés y permite activar notifiaciones sobre la persona que se busca y así establecer una fecha de vencimiento del anuncio que se hace.

De lo que Google no se hace responsable es de verificar la información que sea publicada en el sitio, ya que esto correrá por cuenta propia de los usuarios.

No es la primera vez que Google diseña una herramienta de este tipo. Lo han hecho en los casos del hurcán Katrina que devastó a Nueva Orleans en el 2005 y en el terremoto de Japón en el 2011 así como en los terremotos ocurridos en Haití y Chile en el 2010.

Las inundaciones en Acapulco han dejado a la ciudad casi incomunicada. Alrededor de 40 mil turistas, que fueron al balneario mexicano para disfrutar del feriado por la Independencia de México, están atrapados sin poder salir, ya que los accesos están dañados.

Los últimos informes de las autoridades señalan que hay alrededor de 12 mil evacuados que están viviendo en los refugios temporales y las muertes en todo el estado de  Guerrero, que incluyen a Acapulco, son ya 57.

El presidente Enrique Peña Nieto se trasladó el lunes a Acapulco y  ordenó que de inmediato se destinara parte del  Fondo de Desastres Naturales para atender a la ciudad.

