Fecha: 19 Sep 2013
Mantienen zona de alerta en Sinaloa por 'Manuel'
El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) informó que el huracán Manuel, que tocó tierra la mañana de este jueves en la Isla de Altamura, Sinaloa, se ubica a 145 kilómetros al este-noroeste de Culiacán, por lo que se mantiene la zona de alerta de La Cruz a Topolobampo.

El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) informó que el huracán Manuel, que tocó tierra la mañana de este jueves en la Isla de Altamura, Sinaloa, se ubica a 145 kilómetros al este-noroeste de Culiacán, por lo que se mantiene la zona de alerta de La Cruz a Topolobampo.

or su índice de peligrosidad fuerte, persiste potencial de lluvias torrenciales en la entidad y precipitaciones fuertes en el sur de Sonora, Chihuahua y Durango.

En su aviso de las 10:30 horas, el organismo precisó que el huracán se desplaza hacia el norte a seis kilómetros por hora, con vientos máximos sostenidos de 120 y rachas de 150 kilómetros por hora.

Ante esas condiciones, el SMN exhortó a los habitantes de esos estados a mantenerse atentos a las recomendaciones emitidas por las autoridades del Sistema Nacional de Protección Civil, por los efectos de lluvia y vientos fuertes.

En tanto, en el Golfo de México una baja presión, que se ubica al norte de las costas del sur Veracruz tiene alto potencial para desarrollarse en ciclón tropical.

La circulación del sistema genera entrada de humedad hacia el sureste del país, lo que provoca nublados con potencial de lluvias fuertes a muy fuertes en Veracruz, Tabasco y Chiapas.

La baja presión de ubica a 290 kilómetros al norte de Coatzacoalcos y a 300 al noreste de Veracruz y se desplaza hacia el oeste-noroeste a 17 kilómetros por hora.