Fecha: 01 Sep 2013
Diseñan en Sonora modelo matemático para mejorar la salud humana
Un científico de la Universidad de Sonora (Unison) diseñó un modelo que permite el estudio de las redes de proteínas para conocer su funcionalidad en la mejora de la salud humana.

Un científico de la Universidad de Sonora (Unison) diseñó un modelo que permite el estudio de las redes de proteínas para conocer su funcionalidad en la mejora de la salud humana.

El profesor investigador del Departamento de Matemáticas de la Unison, Jorge Alejandro Villa Carrillo, es el creador del modelo, en su búsqueda de que desde las matemáticas se aporte a la medicina, en especial contra el cáncer y la diabetes.

Explicó que al desarrollar la estructura teórica y matemática del modelo obtuvieron resultados positivos para proponer mejores tratamientos o mecanismos que lleven a la cura de enfermedades como las citadas.

"Hay un conglomerado de proteínas conectadas entre sí y otras no, las primeras son como distribuidores de las funciones y forman módulos que se relaciona con problemas, por ejemplo del cáncer y si funciona mal, la persona desarrolla la enfermedad", explicó.

Su investigación se titula "Sistema matemático para estudiar redes de proteínas", con la cual obtuvo su grado de doctor en Matemáticas por la Universidad de Texas.

Villa Carrillo manifestó que a través de su estudio busca mecanismos que afecten ese módulo y hagan que una proteína funcione bien y elimine un determinado problema.

Comentó que la modelación matemática biológica no se conocía al no existir una teoría para construir los módulos en sus funciones biológicas, siendo en el año el 2003 cuando se desarrolló este enfoque.

La idea fundamental, reiteró, es el aporte desde la matemática al mundo de la medicina.

"Primero existe el modelo matemático para decir qué módulo tiene que ver con el cáncer, por ejemplo, para detenerlo", abundó.

La ciencia está para que el ser humano viva mejor, por lo que esta modelación matemática representa sólo un escalón para que las demás ciencias como la biología, química y medicina, sigan con su trabajo científico para mejorar la salud humana, subrayó.

Los mejores avances en la ciencia, reiteró, son los de aplicación amplia para la salud, "por ello hay que recordar que primero salud y luego lo que tú quieras, por eso la ciencia debería estar dedicada a la salud y no a otros fines", anotó.