Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Notimex
Ofrece BID crédito a México ante embates de 'Ingrid' y 'Manuel'
La representante del BID en México, Mercedes Araoz, informó que otorgaría crédito contingente para infraestructura.

El Banco Interamericano de Desarrollo (BID) ofreció apoyo financiero a México para enfrentar la contingencia que vive el país tras los embates de los fenómenos meteorológicos “Ingrid” y “Manuel”.

La representante del BID en México, Mercedes Araoz, informó que ya inició conversaciones informales con autoridades de la Secretaría de Hacienda y Crédito Público (SHCP), a fin de poder otorgar a México un crédito contingente.

“Hemos iniciado una conversación todavía nada formal con Hacienda; sí tenemos para situaciones de emergencias apoyos a los países, créditos contingentes, y México obviamente sería uno de los beneficiarios ante esta situación”, dijo en entrevista.

El préstamo que ofrece el BID a México, señaló, sería para llevar a cabo trabajos de infraestructura, de los cuales el organismo financiero tiene varios modelos de apoyo contingente que están a disposición de las naciones latinoaméricanas.

“Nosotros estamos en este momento viendo de qué manera poder apoyar a México con la desgracia que acaba de suceder, debido a los embates climatológicos”, apuntó Araoz.

Precisó que el organismo ya ha tenido una primera aproximación con autoridades de la SHCP para ofrecer su apoyo pero aún no se concreta nada, pues por ahora las autoridades mexicanas están atendiendo la emergencia.

Refirió que los apoyos financieros del BID están a disposición de los países en situación de crisis, “son créditos contingentes, pero si es necesario usarlo, y no tendrían costos mayores como tales, pero es una situación que tenemos que ver totalmente concesional”.

Mercedes Araoz comentó que el BID ha venido colaborando con México en materia de cambio climático desde hace varios años, incluso ha ayudado para que los estados tengan planes de prevención en esta materia.

“México está en esa vía de buscar formulas para trabajar no solamente en los procesos de disminución del impacto que genera la huella del cambio climático, sino también en cómo adaptarse”