Fecha: 04 Sep 2013
Recuerdan en Bellas Artes al poeta Pablo Neruda
Con motivo del 40 aniversario luctuoso del poeta chileno Pablo Neruda, los mexicanos Homero Aridjis y Hugo Gutiérrez Vega hablaron sobre la vida y obra de quien fuera Premio Nobel de Literatura 1971, en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes.

Con motivo del 40 aniversario luctuoso del poeta chileno Pablo Neruda (1904-1973), los mexicanos Homero Aridjis y Hugo Gutiérrez Vega hablaron sobre la vida y obra de quien fuera Premio Nobel de Literatura 1971.

 En la mesa "Pablo Neruda. A 40 años de su muerte", en la Sala Manuel M. Ponce del Palacio de Bellas Artes, Hugo Gutiérrez Vega ponderó la obra del vate sudamericano a la que consideró una renovación dentro de la poesía existente.

 En su opinión, aunque por momentos su trabajo puede ser desigual, representó un rompimiento con las palabras exclusivas para la poesía hasta entonces.

 El Premio Nobel que recibió Pablo Neruda fue un mero accidente frente a lo importante del conjunto de la obra del chileno, aseguró.

 Por su parte, Aridjis recordó cuando conoció a Neruda, era junio de 1972, cuando había sido nombrado Consejero Cultural de la Embajada de México en la Haya, Holanda.

 "Estábamos en París y le hablé a Pablo Neruda, quien era embajador de Chile en Francia, nos recibió con mucha cordialidad, en medio de varios conflictos que había entonces", rememoró.

 En ese encuentro, agregó, se encontraba Matilde, esposa de Neruda, "ella le estaba enseñando a mi hija a caminar, y una de las cosas que se me quedó muy grabada es cuando nos despedimos".

 "Neruda estaba muy pálido y me dijo Homero tal vez es la última vez que nos veamos, estoy muy enfermo, tengo leucemia; eso fue lo que me dijo con una voz muy grave y me impresionó", reconoció el vate.

 Abundó que él y su esposa se fueron entonces a La Haya y fue ahí que se enteraron del golpe de Augusto Pinochet en Chile, y poco después de la muerte de Neruda.

 Su encuentro con Neruda, acotó, fue gracias a su poesía, pues en su opinión, en esa época había dos grandes poetas, que eran Pablo Neruda y Federico García Lorca, ambos de una gran fama; "nos sabíamos ?Veinte poemas de amor?".

 Refirió también cuando en alguna ocasión Neruda le dijo: "tú si me gustas Homero Aridjis, no como ese otro escritor mexicano poeta que anda por ahí que me parece muy mediocre, y pensaba que se refería a una persona, pues había una polémica entre ellos, que era Octavio Paz (1914-1998)".

 De la obra de Neruda, destacan entre otras, "Veinte poemas de amor y una canción desesperada", "Residencia en la tierra", "Canto general", publicación que en México contó con ilustraciones de David Alfaro Siqueiros y Diego Rivera; "Alturas de Macchu Picchu", y "Odas elementales".