
Fecha: 03 Sep 2013
Reportan principal presa de Tlaxcala al 80% de su capacidad
La temporada de lluvias 2013 ha sido positiva en la entidad al dejar importantes recargas de agua en sus 16 presas, entre ellas la principal denominada Atlanga, la cual se encuentra actualmente al 80 por ciento de su capacidad.

La temporada de lluvias 2013 ha sido positiva en la entidad al dejar importantes recargas de agua en sus 16 presas, entre ellas la principal denominada Atlanga, la cual se encuentra actualmente al 80 por ciento de su capacidad.

Pedro Cordero Calderón, alcalde del municipio de Atlangatepec, informó que ese vaso acuífero, el cual tiene una capacidad de 54 millones de metros cúbicos, podría llegar al 90 por ciento de almacenaje al terminar la temporada.

Entrevistado durante la Ceremonia de izamiento de bandera en la Plaza de la Constitución de esta capital con motivo del mes patrio, señaló que el almacenaje de agua en esa presa permitirá continuar con los cultivos de avena, cebada, trigo y maíz en ese municipio, correspondiente al ciclo primavera-verano.

Asimismo, las lluvias impulsan la actividad pesquera en la presa -que es en realidad una laguna natural -, ya que al menos un centenar de pobladores se dedican a la pesca de carpa.

Dijo que aunque las lluvias no han sido tan fuertes como en otros años, "tenemos un poco atrasado el cultivo de maíz, pero aún así la presa se encuentra al 80 por ciento de su capacidad", acotó.

"Si sigue lloviendo esperamos alcanzar el 90 por ciento de llenado", lo que sería positivo para los cultivos y para los pescadores, acotó.

Por otra parte, indicó que la alcaldía busca que los paisajes con que cuenta la zona sirvan para impulsar la construcción de un centro turístico de primer nivel.

"Queremos que se parezca al centro vacacional La Trinidad ?del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) -", con cabañas, caballerizas y restaurantes, abundó.

En este momento "realizamos trabajos de limpieza en la laguna ya que queremos impulsarla como centro turístico".

"Estamos haciendo jornadas muy buenas, muy importantes, para darle ese mantenimiento y evitar la contaminación, queremos atraer al turismo y que la gente nos pueda visitar y saber que es Atlangatepec", dijo.

Refirió que el proyecto turístico busca "atraer más gente durante el fin de semana, lo cual beneficiaría a toda la ciudadanía, el proyecto es muy ambicioso con una inversión fuerte, por lo que esperamos que se concrete en la próxima administración municipal".

Explicó que la inversión estimada es de 160 millones de pesos para edificar espacios para hospedaje.

"Un teatro al aire libre, caballerizas, cabañas, restaurantes, esperemos que la siguiente administración pueda retomarlo pues se ubicaría en una isla que tenemos en la laguna, la única islita que tenemos en el estado", detalló.

Respecto a los cultivos, el alcalde dijo que estos no han sido afectados por las lluvias "el maíz está algo atrasado, se sembró trigo, pero lo que va muy bien es cebada y avena".

Cordero Calderón añadió: "sigue lloviendo y con la esperanza que saquemos todo en dos meses de agua y podremos sacar nuestras cosechas".