Fecha: 03 Sep 2013

Beneficia programa 'Empleo Tonalá' a cerca de 2 mil personas
El programa "Empleo Tonalá", dependiente de la Dirección de Promoción y Desarrollo Económico, Turístico y Artesanal, vinculó a mil 737 tonaltecas con el área de recursos humanos de 150 empresas privadas.

El programa "Empleo Tonalá", dependiente de la Dirección de Promoción y Desarrollo Económico, Turístico y Artesanal, vinculó a mil 737 tonaltecas con el área de recursos humanos de 150 empresas privadas.

La encargada del proyecto, Laura Juárez Flores, manifestó que el objetivo del programa es apoyar a las personas desempleadas e impulsar la cultura emprendedora dentro del municipio.

Dijo que los alcances del programa fueron modificados en la presente administración, lo que permitió incrementar el número de empresas y vacantes disponibles para los ciudadanos inscritos en la lista de "Empleo Tonalá", quienes en su mayoría fueron contratados.

"Lo que nosotros hacemos es vincular a la persona con la empresa, y ésta es responsable de analizar el expediente integrado por nosotros para la contratación, todo en base a las capacidades y aptitudes de cada solicitante", apuntó.

Señaló que estas labores no implican gastos para el erario público, ya que el trabajo de vinculación termina cuando el solicitante tiene el primer contacto físico con el empleador, "sin embargo, la oficina responsable del programa da seguimiento a cada caso en específico, para conocer del porcentaje de contratación".

Precisó que de octubre de 2012 a julio de 2013 se han realizado 41 eventos de reclutamiento y cuatro ferias del empleo en las colonias Loma Dora y Jalisco, y en la cabecera municipal, "además se han ofertado más de 10 mil 447 fuentes de empleo a través de internet".

Subrayó que durante estos eventos de vinculación laboral, las empresas participantes son responsables de cubrir los gastos por conceptos de logística, perifoneo, volantes u otro medio de publicidad, necesarios para indicar el lugar, fecha y hora donde se realizará el reclutamiento masivo.

En cuanto a las ferias del empleo celebradas en la alcaldía, afirmó que los gastos generados corrieron por cuenta del Servicio Nacional del Empleo, con apoyo organizacional de Tonalá.

Destacó que existen 150 empresas participantes en la estrategia de apoyo laboral del ayuntamiento, que ofertan desde un empleo en el área de producción hasta vacantes en niveles directivos.