Fecha: 03 Sep 2013
Prevén violencia por reapertura de casinos en Coahuila
El gobernador de Coahuila, Rubén Moreira, dijo que se acatará la ley, pero la mayoría de esos lugares están asociados a la existencia de la violencia.

El gobernador de Coahuila, Rubén Moreira, subrayó que la reapertura de cualquier casino o centros de apuestas en el estado provocaría roblemas de salud, de violencia y de pérdida de dinero.

Tras el anuncio de la reapertura del Casino Circus Celebrity en Saltillo en las próximas ocho o 10 semanas, el mandatario estatal dijo que se acatará la ley, pero la mayoría de esos lugares están asociados a la existencia de la violencia.

"Es una muy mala noticia y espero que no tenga malas consecuencias para una población que quiere vivir sana; la ludopatía le ha quitado la fortuna a mucha gente", puntualizó.

Reiteró que en otras partes del país se ha asociado su existencia con violencia, y como ejemplo en Coahuila se suscitó el hecho en el Casino "Caliente" de Saltillo en 2011.

"Mi gobierno no les da la bienvenida, no generan empleo; se llevan el dinero de los coahuilenses y pone en riesgo, en muchos riesgos a la población", declaró.

"Dejan impuestos, pero es más el daño que hace el juego a una comunidad que los beneficios fiscales; entonces para mí no son bienvenidos; si un Juez determina que se deben de establecer, acataremos, pero no son bienvenidos", abundó.

Aclaró que no se pueden oponer a una determinación de un Juez, pero espera que la gente reaccione y se dé cuenta del daño que hace eso.

"Se llevan el dinero; en el día a día nos encontramos a personas que me dicen: perdí mi casa por el juego, mi esposo fue y perdió las escrituras de la vivienda, mi marido ya no regresaba porque estaba en el juego. O lo que pasó en el Caliente, o lo que pasó en el casino Royal, no creo que sea una buena noticia para la comunidad", reiteró.

Expuso que él siempre ha estado en contra de los casinos y de quienes aprovecharon políticamente ese tipo de cosas, y pues se les tiene que hacer un llamado de que eso no se vale, que está mal.

"A nosotros los políticos nos corresponde actuar con responsabilidad y la responsabilidad es hacer un llamado para decir: eso está mal; y vean si no, el casino Royal ?En Monterrey-", expresó.

Apuntó que "de ahora en adelante no puede haber casinos nuevos, lo que pasa ahí es que, un juez, si eso es cierto, va a abrir uno que ya existía antes; de hoy en adelante no puede haber nuevos".

"Fue una cosa deplorable lo que sucedió al permitir y dar permiso a los casinos; yo no estoy de acuerdo con eso; es una mala cultura, que además pone en peligro a todo el municipio de Saltillo", concluyó.