Fecha: 05 Sep 2013

Recupera México piezas arqueológicas que tenía la Universidad de Miami
 Entre las piezas están "Cabeza de serpiente", El Gobierno mexicano anunció la recuperación de tres piezas arqueológicas de gran tamaño de naturaleza "única e irremplazable", entre las piezas está la "Cabeza de serpiente", que reclamó a un museo de la Universidad de Miami después de que fueran "ilícitamente sustraídas" de su territorio.

 El Gobierno mexicano anunció hoy la recuperación de "tres piezas arqueológicas de gran tamaño" de naturaleza "única e irremplazable" que reclamó a un museo de la Universidad de Miami después de que fueran "ilícitamente sustraídas" de su territorio.

Entre las piezas están "Cabeza de serpiente", una talla en basalto atribuible al periodo Postclásico temprano (900-1200 de nuestra era) de la región cultural mesoamericana del Altiplano Central, de 39,3 por 85 centímetros.

También fue recuperada, "Tláloc, Dios de la lluvia" hecha entre los años 200 y 900, en roca basáltica, de 71 por 40,6 centímetros.

La tercera es conocida como "Noble o sacerdote", elaborada entre los años 600 y 200 antes de Cristo, una estela tallada en roca basáltica de la costa del Golfo de México de 1,46 metros de alto, 95,5 centímetros de ancho y 6,8 de grosor.

Las investigaciones del caso "permitieron corroborar que estas piezas se encontraban vinculadas a las operaciones ilegítimas y engañosas de Leonardo Augustus Patterson", señaló la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) en un comunicado.

Patterson es "identificado internacionalmente como presunto traficante de bienes culturales" y "actualmente se encuentra detenido en España por tal motivo", apuntó.

La Cancillería precisó que la devolución se concretó el pasado 15 de agosto con la colaboración del Museo Lowe, "que con su ánimo constructivo permitió corroborar los indicios que suponían que las piezas fueron ilícitamente sustraídas del territorio nacional".

Tras la devolución, México agradeció al Museo de Arte Lowe de la Universidad de Miami "su buena disposición, que fue fundamental para la exitosa conclusión del caso".

En ella intervinieron, además de la SRE, la Procuraduría General de la República, el Instituto Nacional de Antropología e Historia, el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura y el Consulado General de México en Miami. 