Rescatan a 35 indocumentados en Tabasco
El INM informó que 10 de los migrantes son menores de edad que ingresaron al país sin la documentación migratoria correspondiente.

El Instituto Nacional de Migración (INM) dio cuenta de detención de  35 migrantes de nacionalidad hondureña, entre ellos 10 menores de edad, en el Hotel Colonial ubicado en la colonia centro del municipio de Emiliano Zapata,  de Tabasco, quienes ingresaron al país  sin la documentación migratoria correspondiente.

Señala que en una verificación realizada al establecimiento, personal de la delegación federal del instituto revisó cada habitación, encontrando en 11 de ellas a los extranjeros, que no pudieron acreditar su legal estancia en el país.

Precisa que del total de las personas, 29 son hombres y 6 mujeres, dos de las cuales viajaban con sus hijas menores de edad. Además, en el grupo había 8 menores no acompañados, con edades de 7 a 15 años, quienes se presume que fueron encargados por sus familiares, los cuales habrían pagado para su traslado a Estados Unidos.

De acuerdo al INM, los menores fueron puestos bajo el cuidado de Oficiales de Protección a la Infancia (OPIS), agentes especializados, quienes vigilarán que se respeten sus derechos humanos en todo el  procedimiento de retorno asistido a su país de origen, notificándose al Consulado de Honduras de su presencia en instalaciones del INM.

Menciona que por el número de extranjeros encontrados, se solicitó la presencia de la Policía Municipal de Emiliano Zapata, Tabasco, que apoyó el operativo del INM con agentes y patrullas.

Finalmente, dice que los hondureños fueron alojados en instalaciones del  Instituto Nacional de Migración en Tenosique, Tabasco, donde se les dio la opción de ser repatriados a su país de origen y se les apoyó para comunicarse vía telefónica con familiares y autoridades consulares.