CNTE retira plantón de Boulevard Puerto Aéreo


La disidencia magisterial tomó la determinación de levantar el plantón para acordar nuevas movilizaciones para mañana viernes.

Luego de nueve horas de mantener bloqueadas la circulación en ambos sentidos de Boulevard Puerto Aéreo, profesores de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación se retiraron a su campamento en el Zócalo capitalino.

La disidencia magisterial tomó la determinación de levantar el plantón para acordar nuevas movilizaciones para mañana viernes.

De igual forma, los agrupamientos de granaderos y agentes de la policía federal que resguardaron el Aeropuerto Internacional de la ciudad de México dieron por terminado el dispositivo de seguridad que instalaron desde las 10:00 horas.

La vialidad en el Circuito Interior se restableció paulatinamente luego que los servicios de limpia quitaron la malla ciclónica que quedó tendida en el pavimento, la cual arrancaron los profesores para formar un cerco.

Arterias vehiculares como Viaducto Río de la Piedad, Oceanía, Eduardo Molina y Francisco del Paso I Troncoso registraron durante el día largos asentamientos por el bloqueo que efectuaron los maestros.

Visitadores de la Comisión de Derechos Humanos del DF estuvieron pendientes del desarrollo de las acciones policiales para registrar cualquier incidente en la zona del plantón.

Autoridades de la SSP-DF informaron que no se registraron enfrentamientos entre manifestantes y elementos de seguridad de ambas corporaciones.

Pese al plantón de la disidencia magisterial las operaciones de la AICM no se interrumpieron incluso agentes federales apoyaron a los usuarios de las terminales 1 y 2 para trasladarlos y evitar contratiempos en sus vuelos.

Fecha: 05 Sep 2013/Fuente: Juan Carlos Alarcón López