Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Jahtziri Chong Magallanes
Anuncia Segob instalación de macrocentro de acopio en el zócalo capitalino
El gobierno federal anunció la instalación de un macrocentro de acopio en el Zócalo Capitalino cuya intención es que los capitalinos puedan apoyar a la población afectada con alimentos y kits de limpieza para que éstos puedan ser trasladados a las zonas devastadas a consecuencia de Manuel e Ingrid.

El gobierno federal anunció la instalación de un macrocentro de acopio en el Zócalo Capitalino cuya intención es que los capitalinos puedan apoyar a la población afectada con alimentos y kits de limpieza para que éstos puedan ser trasladados a las zonas devastadas a consecuencia de Manuel e Ingrid. 

El vocero del gabinete de seguridad, Eduardo Sánchez, indicó que se trata de un centro que está integrado por módulos de dependencias como Gobernación, Sedena; Marina; Policía Federal y gobierno del Distrito Federal. Detalló que éste estará funcionando de nueve de la mañana a cuatro de la tarde, sin embargo, de seguir el flujo de personas, el horario se extenderá hasta las 18 horas y el ingreso será a través de la avenida 20 de Noviembre. 

Entre la lista de alimentos prioritarios para donar están: atún en lata abre fácil o bolsa de 85 a 155 gramos; sardinas en lata abre fácil de 300 gramos; frijoles en bolsa de 500 gramos o un kilo; arroz en bolsa de 500 gramos o un kilo; lentejas en bolsa de hasta un kilo; sopa de pasta de hasta 500 gramos; chiles en lata abre fácil de 380 gramos: consomé de pollo en polvo de 370 gramos o cubos; verduras en lata abre fácil de 380 gramos y sal de bolsa. 

Además, mayonesa de 380 gramos; aceite para cocinar de 1 litro; café soluble de 80 gramos; azúcar de un kilo; mermelada de 500 gramos; chocolate en polvo o tableta; galletas saladas y dulces en paquete de hasta 200 gramos. 

En cuanto a productos de higiene personal pide papel sanitario de 4 rollos; toallas femeninas; cepillo dental; pasta dental; champú; jabón de pastilla; rastrillos y toallas húmedas. Productos de limpieza para el hogar: jabón en polvo; pino de un litro; escobas; cepillos; jaladores; jergas; franelas y cubetas. 

En conferencia de prensa, afirmó que habrá una estricta vigilancia del destino de los víveres  para que llegue a su destino para tener un orden del destino de los artículos para la población. 

Luego de las críticas al gobierno federal por la actuación tardía de las autoridades de Protección Civil para activar los protocolos de prevención, el funcionario federal rechazó que no hayan respondido a tiempo ante los fenómenos naturales. 

Insert-“rechazamos categóricamente esta observación, el actuar de las autoridades de Protección Civil se ajustó estrictamente a los protocolos de actuación que rigen este tipo de actividades”.