Fecha: 18 Sep 2013/Fuente: Notimex
Suman tres muertos por 'Ingrid' en Tamaulipas
La Coordinación de Protección Civil confirmó la muerte de una persona más a causa de las lluvias generadas por la tormenta tropical Ingrid en la entidad, con la cual aumentan a tres las víctimas por este fenómeno meteorológico en Tamaulipas.

La Coordinación de Protección Civil confirmó la muerte de una persona más a causa de las lluvias generadas por la tormenta tropical Ingrid en la entidad, con la cual aumentan a tres las víctimas por este fenómeno meteorológico en Tamaulipas.

El titular del organismo, Pedro Benavides, dio a conocer que se trata de un hombre que intentó cruzar a caballo el río Corona, en el ejido La Diana, municipio de Güemez y fue arrastrado por la corriente.

Indicó que aunque en un principio se consideró como desaparecido, esta mañana se confirmó la muerte por ahogamiento, con lo aumenta a tres el número de víctimas a consecuencia de las lluvias torrenciales que trajo consigo "Ingrid" a territorio tamaulipeco.

Explicó que las primeras dos víctimas se registraron ayer en el municipio de Ocampo, donde torrenciales lluvias provocaron que aumentara el nivel y la corriente del río, pereciendo una mujer y un niño de apenas año y medio.

De acuerdo con el reporte de Protección Civil, la mujer que resultó ahogada en el municipio de Ocampo fue identificada como María de los Ángeles Flores de 34 años de edad y el niño Ezequiel Ayala Flores.

La dependencia reiteró el llamado a la población a extremar las medidas de precaución y mantenerse lo más alejado de los ríos, debido a que aunque las lluvias han disminuido, todavía se esperan crecidas importantes de los ríos, arroyos y sistemas lagunarios.