Fecha: 16 Sep 2013/Fuente: Notimex
Visita gobernador de Veracruz afectados por deslave de Altotonga
Al menos 12 personas muertas y 8 más heridas dejó el desgajamiento del cerro de Altotonga, que sepultó a un autobús de pasajeros y varias viviendas, confirmó el gobernador Javier Duarte de Ochoa en la sesión extraordinaria del Consejo Estatal de Protección Civil.

El gobernador de Veracruz Javier Duarte de Ochoa y el secretario de Agricultura, Ganadería, Desarrollo Rural, Pesca y Alimentación (Sagarpa), Enrique Martínez y Martínez visitaron el municipio de Altotonga para atender a los afectados por el desgajamiento del cerro, donde 12 personas perdieron la vida.

En este sentido el mandatario estatal recordó que el incidente se suscitó alrededor de las ocho de la mañana, cuando se desgajó un cerro en la colonia Xaltepec de este municipio y sepultó a un autobús con pasajeros que había parado en el lugar, así como a las familias de cinco viviendas contiguas en esta zona.

A decir de algunos testigos, el autobús de la línea Moctezuma llevaba a bordo aproximadamente 30 pasajeros, ya que habían subido trabajadores de una maquiladora, procedentes de la comunidad El Pimiento.

Testigos dan cuenta que el camión tuvo que detenerse debido al lodo y piedras tras el deslave del cerro que bloqueó el paso, por lo que algunos pasajeros se bajaron para apoyar a trabajadores enviados por el ayuntamiento que limpiaban el camino.

En eso estaban cuando sobrevino un gran alud de lodo y piedras que arrasó con el autobús y con cinco casas ubicadas al pie del cerro y generó un gran estruendo que hizo salir de sus casas a los vecinos de la colonia.

En tanto, algunas de las personas que limpiaban el camino pudieron salvarse al correr, pero los pasajeros del autobús quedaron sepultados, al igual que las familias de cinco viviendas.

En el lugar, el gobernador del estado expresó su solidaridad a los deudos y afectados, por el accidente que dejó la pérdida de 12 vidas, ocho heridos y cinco casas destruidas, a quienes ofreció todo el apoyo y respaldo del gobierno del estado.

Duarte de Ochoa y Enrique Martínez Martínez supervisan los trabajos que realizan, tanto personal de protección civil para auxiliar a los afectados, así como la labor de elementos de la Secretaría de Infraestructura y Obras Públicas para el restablecimiento de las vías de comunicación dañadas.

El mandatario estatal refrendó su compromiso con los habitantes de Altotonga para que les sean entregados todos los apoyos que requieran ante la contingencia.

Finalmente el mandatario estatal los exhortó a seguir las instrucciones de protección civil a fin de salvaguardar su integridad.