'Peña no ha generado ni crecimiento ni empleo'


Sin debate y sólo con la lectura de posicionamientos de cada una de las bancadas, los diputados de oposición se lanzaron contra el presidente Enrique Peña Nieto por el manejo en materia de política social y económica del Gobierno federal, en el marco de la glosa del primer Informe de Gobierno.
En tribuna, el panista Juan Bueno Torio afirmó que el Informe presentado por el Ejecutivo el 1 de septiembre pasado no corresponde a la realidad económica del país, pues la recaudación tributaria ha caído por concepto del Impuesto al Valor Agregado (IVA) en 7%, lo que equivale a más de 315,000 millones de pesos.

“Nos estamos acercando al ‘despeñadero’: La economía no crea empleos; en los primeros 6 meses de gobierno de Enrique Peña, la generación de nuevos empleos cayó más 66% con respecto al mismo periodo de 2012, y por si no eso bastara, el subejercicio en el programa de empleo temporal es de 58%”, Bueno Torio. 

“La inversión fija bruta lleva cinco meses con signos negativos; empieza a perderse la confianza en México, aquella que construimos y que ganamos con mucho esfuerzo en los últimos 12 años de los gobiernos panistas”, abundó el legislador del Acción Nacional.

El panista cuestionó que el mandatario condicione el logro de sus promesas de campaña a la aprobación de las reformas pendientes.

En un tono crítico se mostraron también los partidos de izquierda. Yesenia Nolasco Ramírez, diputada del PRD, afirmó que en los primeros 9 meses de la administración federal ha habido resultados inexistentes en materia económica.

“Enrique Peña Nieto como candidato presidencial afirmó que en su mandato México sería sinónimo de una economía poderosa y blindada ante las coyunturas que padecen otros países, compromiso que aún no se cumple”, reclamó Nolasco.

Alberto Anaya, líder de la fracción parlamentaria del PT, recriminó que el crecimiento de la economía se sitúe entre el 1 y el 1.8%, contrario al 6% que el hoy presidente prometió en campaña.

“En el año 2000, México era el primer socio comercial de Estados Unidos y la economía 9 del mundo (…) hoy tenemos apenas el lugar 14 y somos el tercer socio de Estados Unidos, detrás de China y Canadá”, sostuvo.

Por Movimiento Ciudadano, Víctor Manuel Jorrín señaló que no hay un solo indicador económico que tenga una tendencia positiva, pues durante tres meses la inflación ha estado por encima del 4% previsto y más de 350,000 trabajadores han perdido su empleo.

“Este es un gobierno que sólo combate la pobreza, la inflación y la reducción del poder adquisitivo en propaganda mediática”, aseveró Jorrín.

A las críticas también se unió la bancada de Nueva Alianza, que en voz de la diputada Lucila Garfias reconoció que se ha privilegiado la disciplina fiscal, y que los resultados son insuficientes para que millones de mexicanos superen los niveles de pobreza.

“Una de las consecuencias más importantes del magro crecimiento económico es la falta de empleo. En la actualidad hay 2.6 millones de personas desocupadas, lo que significa que 5% de la población económicamente activa está sin empleo”, apuntó Garfias.

Para el PRI y el PVEM, en cambio, todo fueron elogios y buenos pronósticos.

Pedro Pablo Treviño, diputado del PRI, afirmó que las reformas que se han aprobado, como la de telecomunicaciones, ayudarán a que la economía mejore, aunque no se debe dejar de lado la prudencia.

“Los riesgos persisten, como la baja de la expectativa de crecimiento anual y la desaceleración de diversas economías emergentes. Esta coyuntura exige actuar con prudencia, exige actuar con máxima responsabilidad, como lo ha hecho el gobierno que encabeza el presidente Enrique Peña Nieto”, apuntó Treviño.

Federico González Luna, diputado del PVEM, consideró que el gobierno federal no toma el camino superficial para resolver la situación económica, sino apuesta a soluciones de largo alcance.

“Nos congratulamos que el gobierno federal no haya caído en el camino fácil de relajar el manejo de las finanzas públicas, en aras de obtener el reconocimiento político fácil e inmediato. O incluso, de generar un crecimiento económico inmediato y pasajero.

“Es claro que el gobierno del presidente Peña Nieto ha optado por el camino más difícil, pero más real y honesto. Y que a largo plazo es el que transformará realmente la sociedad y logrará auténticas mejorías en la calidad de vida de los mexicanos”, sostuvo González Luna.

El próximo miércoles comparecerá ante el pleno de la Cámara de Diputados el secretario de Hacienda, Luis Videgaray Caso, como parte de la glosa del primer Informe de Gobierno.