La cifra de muertos por la tormenta 'Manuel' aumenta a 22 en Guerrero
El ciclón afectará en las próximas horas a Michoacán, Jalisco y Guerrero, donde se esperan lluvias torrenciales

Domingo, 15 de septiembre de 2013 -- Actualizada a las 21:5
La cifra de muertos, a causa de las afectaciones por la tormenta tropical Manuel, aumentó a 22 este domingo en Guerrero; mientras que en Oaxaca una joven murió en un derrumbe.

Dos adultos y cuatro menores fallecieron en la colonia Unidos por Guerrero, en la periferia del puerto turístico de Acapulco, cuando el techo de su casa colapsó, informó la subsecretaría de Protección Civil estatal. 

Una joven de 17 años falleció y 13 personas resultaron lesionadas en un derrumbe en Francisco Cacahuatepec, comunidad localizada en la región de la costa de Oaxaca, de acuerdo con el reporte de Protección Civil estatal. 

En la entidad, las autoridades también buscan a un niño de 10 años que fue reportado desaparecido este sábado, luego de que fue arrastrado por la corriente de un arroyo en Las Palmas, en la Sierra Sur de Oaxaca. 

Cancelan festejos patrios por alertas 

El ciclón tropical Manuel tocó tierra la tarde de este domingo en Manzanillo, Colima, lo que causará lluvias torrenciales en los estados de Michoacán, Guerrero y Jalisco, informó la Comisión Nacional del Agua (Conagua). 

Debido a las afectaciones, los gobierno de Colima y Guerrero cancelaron la celebración del Grito de la Independencia, una festividad nacional, programado para este domingo por la noche; así como en Lázaro Cárdenas, Michoacán. 

El gobierno del puerto turístico de Acapulco también canceló la ceremonia este domingo por la noche y desfile el lunes, ante la situación de "emergencia" que existe en el municipio por las lluvias. 

Colima, el sur de Michoacán y de Jalisco están en alerta roja —que implica que la población esté completamente resguardada y la cancelación de todas las actividades— por la tormenta, informó el Sistema Nacional de Protección Civil. 

De acuerdo con la dependencia, la zona de alerta por Manuel va desde Zihuatanejo, en Guerrero, hasta Cabo Corrientes, en Jalisco. 

Por la intensidad de los vientos, se registrarán oleajes de hasta tres metros de altura, además de encharcamientos, inundaciones y daños a infraestructura vulnerable al viento, detalló Conagua. 

Se espera que en los estados de Nayarit, Zacatecas, Guanajuato, Querétaro, Estado de México, Distrito Federal, Morelos y Oaxaca, se registren lluvias de muy fuertes a intensas. 

Las afectaciones en Guerrero 

El ciclón causó daños en al menos 2,100 viviendas, por lo que las autoridades estatales abrieron nueve refugios temporales, informó Protección Civil de Guerrero.

Aguirre Rivero confirmó la aplicación del Plan DN-III, un programa de asistencia militar en caso de desastre.

El gobierno estatal instaló centros de acopio y refugio temporal en el Centro  Internacional Acapulco y al Mundo Imperial (ambos espacios en donde se realizan conciertos y convenciones). El alcalde de Acapulco, Luis Walton Aburto, realizó un recorrido para supervisar las afectaciones en la periferia del puerto. 

De los fallecidos en Guerero, seis eran turistas provenientes del Distrito Federal, incluidos dos menores, que sufrieron un accidente vehicular en la Autopista del Sol, que une la Ciudad de México con el puerto turístico de Acapulco, dijo el subsecretario de Protección Civil, Constantino González Vargas.

En Chilpancingo, una mujer de 56 años y un menor de 12 murieron cuando su vivienda se derrumbó. En el municipio de Malinaltepec, otra mujer por el colapso de una vivienda y en Atlamajalcingo del Monte falleció un hombre luego de un derrumbe. 

En Acapulco, al menos cuatro personas han muerto.

La Comisión Federal de Electricidad (CFE) reportó que hay 21,000 viviendas sin servicio de luz. 

El peligro de los ríos 

Las lluvias intensas provocaron el desbordamiento de 11 ríos en los municipios de Acapulco, Coyuca de Benítez, Igualapa, Tlachochistlahuaca y Ometepec, en Guerrero.

El río Ciruelar, ubicado en Chilpancingo, capital de Guerrero; el río Salado en Mochitlán, municipio de la región Centro, y el río Huacapa, en Quechultenango, también se desbordaron.

Además Protección Civil estatal reportó el desbordamiento de la Laguna Negra de Puerto Marqués y el río de La Sábana, lo que dejó al menos cinco colonias y cinco poblados con inundaciones. Personal del Ejército, policía estatal y municipal asisten a los pobladores de la zona.

Los secretarios de Gobierno y de Seguridad Pública estatal, Jesús Martínez Garnelo y Javier Lara Castellanos, recorrieron este domingo por la mañana la colonia La Colosio, donde fueron rescatados cinco adultos de los 12 que habitan en la Casa de la Anciano. 

En tanto, la capitanía del puerto de Acapulco informó la noche de este sábado la desaparición de una embarcación pesquera en la que viajaban dos hombres, de 75 y 32 años. 

Mientras que en Morelos, al centro de México, desbordaron los ríos Amacuzac y Chalma, afectando varias viviendas en al menos seis comunidades al sur de la entidad. Hasta el momento se desconoce el saldo de las afectaciones. 

Manuel es el decimotercer ciclón de la temporada 2013 del Pacífico, donde se esperan un total de 19, entre ellos seis tormentas tropicales, ocho huracanes moderados y cinco intensos.

Laura Reyes y Flor Hernández contribuyeron con este reporte. Con información de las agencias AFP y Notimex.