La CNTE advierte que tomarán el Zócalo y la Ciudad de México
Manifestantes mostraron banderas mexicanas con colores negros, a dos días del desalojo profesores por parte de policías federales

Por Arturo Ascención
Domingo, 15 de septiembre de 2013 -- Actualizada a las 20:38

 Integrantes de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación y simpatizantes marcharon la tarde de este domingo de la Estela de Luz al Monumento a la Revolución en contra de la reforma educativa y adviertieron que este lunes y martes esperan más refuerzos para tomar no sólo el Zócalo, sino toda la Ciudad de México.

"Tenemos que dar una consigna que le diga a Peña Nieto que los maestros y maestras de México no estamos a favor de la reforma", dijo ante medios Rubén Núñez, secretario general de la sección sindical 22.

"Llegaremos a tomar no solamente el Zócalo, llegaremos a tomar toda la Ciudad de México para decirle al gobierno federal que la Coordinadora hoy es más vigente que nunca", agregó.

La marcha se realizó a unas horas de que el presidente Enrique Peña Nieto encabece su primera ceremonia del Grito de Independencia desde el palco de Palacio Nacional ante un Zócalo que hasta el viernes estaba en poder del magisterio disidente, desalojado con un operativo de la Policía Federal.

Los profesores realizarán su Grito Alterno en la Plaza de la República.

Núñez dijo que "si las bases mandatan regresar a las calles, regresar a las plazas (como el Zócalo), tenemos que hacerlo, por mandato de nuestras bases". Esta decisión sería valorada por su asamblea estatal, agregó.

La coordinadora se manifestó ante la "traición" de los legisladores, dijo la tarde de este domingo Rubén Núñez, secretario general de la sección 22 de la CNTE al concluir la manifestación.

Al Grito de Independecia de Peña Nieto no le pondrán atención los profesores, agregó. El movimiento magisterial va a realizar su propio grito con la consigna de no aceptar la reforma educativa y que Peña Nieto “no es el presidente”, expresó. “Hoy la presidencia está supeditada a los poderes fácticos”.

Integrantes de la sección 22 de la CNTE encabezaron una marcha, en la que también participaron  familiares de personas detenidas durante el operativo de desalojo, docentes de Veracruz, Guerrero y otros estados, jóvenes de diferentes instituciones, como la UNAM, el IPN y la UACM, además de integrantes del Sindicato Mexicano de Electricistas (SME) y ciudadanos.

La CNTE se instala en Monumento a la Revolución; no renunciará al Zócalo

"No estamos todos, faltan los presos", gritaron los profesores de la CNTE al dar inicio a la marcha.

"Si hay que evaluar, por Peña hay que empezar", exclamaron durante el recorrido. "El grito de Peña es puro disimulo".

En esta manifestación no se registró la presencia de grupos anarquistas, los cuales enfrentaron a policías federales el viernes pasado con piedras, bombas molotov y tubos de metal.

Gobernación confirma presencia de infiltrados en desalojo del Zócalo

Los manifestantes portaban banderas mexicanas, en las que el color negro sustituye al verde y al rojo.

"CNTE nos da lección de dignidad, gracias maestros", decía una de las pancartas. "Quitan a los revoltosos de hoy para festejar a los revoltosos de hace 200 años", se leía en otra.

"Hoy vamos a venir varios contingentes de la UAM, de la UACM, del Poli, en solidaridad con el magisterio, contra la reforma educativa... y también contra la brutal represión policiaca que vimos el viernes", dijo Yara, estudiante de Sociología de la Facultad de Ciencias Políticas de la UNAM.

"Me parece completamente cínico que el gobierno venga con toda la actitud de querer festejar la independencia de un país, que hoy es menos real porque lo que viene haciendo el gobierno del PRI es entregar totalmente los recursos naturales y no hay democracia", agregó. "Queremos expresar que el magisterio no está solo",

"Venimos a marchar en apoyo a la CNTE, porque fueron desalojados de una manera muy fea... de esa manera no se hacen las cosas", dijo Armando, estudiante de preparatoria de la UNAM, de 15 años.

"Si fuéramos independientes, Peña Nieto no pondría en venta a Pemex y la educación", agregó. "Para festejar no hay ningún motivo. Se conmemora un aniversario más de la lucha independentista, pero para festejar no hay nada; está la reforma energética, está la reforma educativa, la reforma fiscal, ni siquiera podemos festejar que haya ganado el Canelo o la selección", dijo Alberto Cruz, profesor universitario.

El desalojo del viernes pasado causó enfrentamientos entre personas con piedras y palos que agredieron a los policías. Las fuerzas federales respondieron con gas lacrimógeno y el uso de tanquetas de agua. Las autoridades reportaron la detención de al menos 30 personas y 17 lesionados, además de la presencia de manifestantes "infiltrados", que no pertenecen a la CNTE. La mayoría de los detenidos ha sido liberado.

Está previsto que este domingo, a las 22:45 el presidente de México, Enrique Peña Nieto, encabece su primera ceremonia del Grito de Independencia en el Zócalo, que permanece resguardado por policías y militares.

El mandatario mexicano, Peña Nieto, ha insistido en que la reforma educativa que impulsó su gobierno, y contra la que protesta la CNTE, plantea un “pleno respeto” a los derechos laborales del magisterio, y busca mejorar el nivel de enseñanza.