Diputados: Sí existen coincidencias en el tema hacendario

Septiembre 04, 2013


La Cámara de Diputados recibirá este domingo de la Secretaría de Hacienda, el paquete económico (compuesto por la Ley de Ingresos y el Proyecto de Presupuesto de Egresos) que incluye la iniciativa de reforma hacendaria del Ejecutivo, de donde saldrá el esquema de recursos que tendrá el gobierno federal para el ejercicio de 2014.
Y aunque se prevé que en la discusión se toque el tema del posible IVA generalizado, diputados de las diferentes fracciones parlamentarias coinciden en la necesidad de contar con una reforma hacendaria integral en la que pague más quien más tiene y se eliminen privilegios fiscales a las empresas.

"El PRI ha sido claro, no podemos hablar de una reforma hacendaria constriñéndonos a un solo impuesto, sería miope verlo así; en otras palabras, la reforma hacendaria no puede ser ‘ivacéntrica’”, aseveró el diputado por el PRI Jorge Herrera Delgado.

Alejandra Del Moral Vela, diputada priista y también secretaria de la Comisión de Hacienda, sostuvo que los encargados de construir la iniciativa han mantenido contacto con todos los sectores involucrados, esperando cimentarla con cierto consenso.

“El PRI no va a traer sorpresas, hemos sido muy claros, el secretario de Hacienda ha sido muy claro: hay que buscar la formalidad; simplificar procedimientos; tener un sistema justo, de que quien gane más pague más; que el gobierno, en sus tres niveles, recaude mejor, que no suban impuestos. Yo creo que son cosas que van a buscar un equilibrio, no hay sorpresas”, consideró Del Moral Vela .

“Se ha estado hablando con los empresarios, se ha estado hablando con las cámaras industriales, del azúcar y con todas; creo que el tema es cuidar la canasta básica, los medicamentos, vamos a tener que cuidarlos y creo que va a salir bien”, dijo la legisladora.

Arturo Escobar y Vega, coordinador de los diputados del PVEM, consideró que la reforma hacendaria es urgente y debe promover un esquema donde las clases media y alta paguen más impuestos.

“Creo que es absolutamente conveniente una gran canasta básica, que le permita o que no le implique una degradación en su bienestar a las familias pobres del país; creo que la mayoría de los mexicanos que se encuentran en la clase media y alta no tienen por qué, o no tenemos por qué, no pagar impuestos sobre alimentos y medicinas”, afirmó Escobar.

Quien se muestra en contra de una generalización en el cobro del IVA es el PRD. Miguel Alonso Raya, vicecoordinador de la bancada del partido del sol azteca sostuvo que no están totalmente en contra de que se graven algunos alimentos, pero están en alerta roja si la propuesta del Ejecutivo es gravar todo.

“Habría que ver si plantean IVA en alimentos, en qué sentido, de qué manera; porque si lo plantean, yo diría, para las botanas, pues no son alimentos. Lo que hay que cuidar son los alimentos de la gente: el frijol, la leche, el maíz, los huevos, la parte de la canasta básica, eso habría que revisarlo”, aseveró Alonso Raya.

El legislador coincidió con los priistas en que no se debe tratar únicamente al IVA como eje de la reforma hacendaria, sino tratar también la eliminación total de privilegios fiscales, porque son algunos quienes dejan de pagar al fisco, lo que se traduce en pérdidas millonarias para el país.

“Estamos subsidiando, más o menos, como a 430 empresas que, lo que terminan pagando del todo, es cuando mucho el 2% de lo que debieran pagar a la hacienda pública y ahí está el principal problema; de ahí es de donde se deben sacar (recursos)”, dijo el legislador del PRD.

“¿Cuánto le deben al SAT las 430 empresas más importantes del país? Vamos a constatar que andan por arriba de los 500,000 millones de pesos lo que le deben al SAT; eso sí resuelve el problema que tiene el país de la falta de ingresos”, expuso Alonso Raya.

Para el PAN, la aprobación de una reforma hacendaria de gran calado es una tarea que no puede postergarse porque, si se hace, México entraría en una crisis económica de la que no podría salir.

José Isabel Trejo, diputado del albiazul y presidente de la Comisión de Hacienda, recordó que en la crisis de 2009 algunos países de Europa decidieron bajar impuestos y después se fueron a la quiebra, mientras que México subió el IVA de 15% a 16%, lo que mantuvo el país a flote.

“Yo no comparto la opinión de los que dicen que si va haber recesión no cobres impuestos, entonces el Estado mexicano lo que va a hacer es recortar el gasto público y gente en la calle, y adiós programas sociales y todas esas cosas”, expresó Trejo.

Para el panista, lo necesario es una reforma que contenga aspectos para que la mayor parte de la población contribuya a los ingresos del país y el estado haga su parte al garantizar la igualdad de condiciones a la hora de pagar impuestos.

“Una reforma fiscal integral implicaría hacer un barrido para que los que no pagan paguen (…) tenemos que apretar a los estados y a los municipios para que cobren impuestos locales, para que se cobre el predial, para que se cobre el ISR, y debe de contemplarse también el cobro del impuesto al consumo, que es el IVA”, opinó Trejo.

Aunque para la reforma hacendaria no se tiene un tiempo perentorio, la Ley de Ingresos debe ser aprobada por la Cámara de Diputados a más tardar el 20 de octubre próximo y el Senado debe votarla a más tardar el 31 de octubre, por lo que se prevé una dictaminación rápida para que el nuevo esquema esté reflejado en dichos ingresos que tendrá la hacienda pública.

El Presupuesto de Egresos de 2014 sólo es revisado por la Cámara de Diputados, que tiene como fecha límite hasta el 15 de noviembre para aprobarlo.