Edward Snowden, entre la cárcel en EU y el asilo en Rusia


Edward Snowden se ha convertido en una de las personas más buscadas por el Gobierno de los Estados Unidos, luego de que diera a conocer detalles de un programa de espionaje de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por sus siglas en inglés) y huyera del país norteamericano.
Este jueves, y luego de más de un mes de permanecer en la zona de tránsito del Aeropuerto de Sheremetiévo, en Rusia, el gobierno de ese país le concedió asilo político por un año. Pero, ¿cuál es la historia de Snowden?

El técnico en computación de 29 años trabajaba para la empresa Booz Allen Hamilton, compañíacontratista de la agencia de inteligencia electrónica estadounidense NSA, desde la cual Snowden filtró información a los periódicos The Guardian y The Washington Post de forma anónima; después se haría pública su identidad.

Los diarios publicaron, gracias a las entregas del estadounidense, que la administración del presidente de los Estados Unidos Barack Obama emprendió un programa para establecer una lista de objetivos potenciales de ataques cibernéticos.

Además, las publicaciones dieron a conocer una orden judicial secreta que exigía a la empresa Verizon entregar sus registros telefónicos completos de las llamadas dentro de EU y en el extranjero, con los cuales se podía saber el tiempo, ubicación y números involucrados en las llamadas.

También publicaron que analistas de la NSA interceptaron correos electrónicos, videos, fotos y otros datos directamente de los servidores de empresas como Google y Facebook, lo cual generaron descontento social.

México no quedó exento, el diario brasileño O Globo publicó que Estados Unidos espía a México no sólo en asuntos militares, sino también los “secretos comerciales” en materia de energía.

Al hacerse público que Snowden era quien filtraba la información confidencial, dejó Hawaii donde trabajaba y se trasladó a Hong Kong, anticipando las consecuencias por sus revelaciones.

“(Estoy) dispuesto a sacrificar todo eso porque no puedo permitir que el gobierno de Estados Unidos destruya la privacidad, la libertad de internet y de las libertades fundamentales de las personas alrededor del mundo con esta maquinaria de vigilancia masiva que están construyendo en secreto", dijo.

Días después, el ciudadano estadounidense dejó territorio chino, causando la crítica del gobierno de EU hacia esa nación, por permitir su salida a pesar de que tiene una orden de arresto.

Snowden se llegó al área de tránsito del Aeropuerto Internacional de Sheremetiévo en Rusia, por lo que no se podía considerar oficialmente que estaba en territorio ruso; estuvo en esta zona desde el 23 de junio hasta este jueves.

El gobierno de Estados Unidos pidió su extraditación porque está acusado de espionaje por una corte federal de Virginia, en su momento, el presidente de Rusia Vladimir Putin, respondió que entre los dos países no existen este tipo de acuerdos.

Estados Unidos desplegó su influencia diplomática para evitar que Snowden lograra conseguir el asilo en países latinoamericanos como Ecuador, Cuba o Venezuela, países que manifestaron su apoyo al excontratista.

El caso de Snowden ha sido causante de conflictos diplomáticos.

Evo Morales, presidente de Bolivia, dijo que su país ofrecería asilo al estadounidense como “signo de protesta”, luego de que le fuera negado por algunos países europeos el sobrevuelo por sus espacios aéreos, argumentando que rumores indicaban que Snowden habría estado en el avión.

Snowden solicitó formalmente asilo político a Rusia el 16 de julio, el cual le fue concedido este jueves. Con esto, podrá estar de forma legal un año en territorio ruso.

Diversos activistas y asociaciones han manifestado su apoyo a Edward Snowden, como el fundador de Wikileaks Julian Assange o la organización Amnistía Internacional, entre otros, quienes argumentan que no debe ser perseguido por filtrar información de la violación de derechos humanos de los ciudadanos en todo el mundo.