El 'hacker' de Scarlett Johansson recibe 10 años de prisión
Christopher Chaney fue declarado culpable por filtrar información y fotografías privadas de celebridades, entre ellas las de la actriz

Por Alan Duke
Martes, 18 de diciembre de 2012 a las 13:36

Un hombre de Florida, Estados Unidos, que dijo se volvió adicto a espiar a las celebridades deberá pasar los próximos 10 años en una prisión federal por hackear sus correos electrónicos.

Christopher Chaney, de 36 años, robó fotografías de desnudos, guiones e información personal de las cuentas de correo electrónico de 50 figuras de la industria del entretenimiento, incluyendo las estrellas del cine Scarlett Johansson y Mila Kunis, y la cantante Christina Aguilera, dijeron los fiscales.

La oficina del FBI de Los Ángeles, Estados Unidos, atrapó a Chaney el año pasado durante su “Operación Hackerazzi”, que buscaba intrusiones en las computadoras dirigidas a individuos asociados con la industria del entretenimiento.

Durante una audiencia este lunes en Los Ángeles, el Juez de Distrito de Estados Unidos, S. James Otero sentenció a Cristopher Chaney a 120 meses (10 años) en prisión y le ordenó pagar 66,179 dólares en restitución.

Otero lo declaró culpable a principios de este año por intervenir telefónicamente los cargos y ha estado en custodia desde marzo. Sin un acuerdo con la fiscalía, podría enfrentar 121 años en prisión si es declarado culpable de todos los 26 cargos, dijo el fiscal de Estados Unidos.

“El Sr. Chaney es responsable de causar que docenas de fotografías privadas y obtenidas ilegalmente fueran publicadas en internet, donde estaban disponibles para que todos las vieran”, dijo el fiscal de Estados Unidos, Andre Birotte Jr.

“Este caso es un recordatorio serio de que la ciberdelincuencia representa una amenaza muy real para cada estadounidense, y todos deberían tomar medidas para salvaguardar sus identidades e información personal en internet”, dijo.

Chaney, quien es de Jacksonville, Florida, Estados Unidos, se disculpó cuando fue arrestado en octubre de 2011. “De lo que más me arrepiento es que tuve que arrastrar a mi madre a todo esto, y a mi familia y a mis vecinos, y ellos sólo quieren vivir sus vidas”, dijo Chaney a los reporteros.

Chaney dijo a un reportero que se había vuelto “adicto” a la intrusión y “no sabía cómo detenerse”.

“Sé que probablemente hice una de las peores invasiones de privacidad que alguien debe experimentar”, dijo WAWS/WTEV, afiliada a CNN en Jacksonville, Florida. “Y para empezar, estas personas no tienen privacidad. Y yo estaba en esa pequeña franja de privacidad que tienen”.

Una fotografía de la actriz Scarlett Johansson desnuda que circuló en línea el año pasado fue parte de la investigación, dijo Birotte.

Chaney supuestamente “también tomó información financiera, guiones de película y conversaciones que las celebridades consideraban privados”, dijo Birotte a los reporteros.

Chaney dijo que el hackeo “comenzó como curiosidad y resultó ser, ya sabes, adicto a ver todo lo que pasaba detrás de escenas con esas personas que ves en la gran pantalla todos los días”.

“Simplemente ocurrió y creció rápidamente”, dijo, añadiendo que desearía que nunca hubiera comenzado.

Chaney dijo que se sintió “casi aliviado hace algunos meses” cuando las autoridades incautaron su computadora porque “no sabía cómo dejar de hacerlo. No intentaba entrar a los correos electrónicos y obtener información para venderla o ponerla intencionalmente en internet. Simplemente no sé”.

Las autoridades afirman que Chaney distribuyó las fotografías que obtuvo ilegalmente y las ofreció a los sitios blog de celebridades. Algunos de los archivos, incluyendo fotografías privadas, fueron publicados en línea “como resultado de las supuestas actividades de Chaney”, dijeron las autoridades en un comunicado.

Chaney admitió cuando presentó su declaración de culpabilidad que hackeó cuentas de correo electrónico haciendo clic en la función “¿olvidaste tu contraseña?” para restablecer las contraseñas. Su investigación de información personal de las celebridades lo ayudó a responder correctamente sus preguntas de seguridad.

“Una vez que Chaney obtuvo control exclusivo de las cuentas de correo electrónico de las víctimas, pudo acceder a todas sus bandejas de correo electrónico”, afirmó la oficina de la fiscalía de Estados Unidos. “Mientras que en las cuentas, Chaney también examinó sus listas de contactos para encontrar direcciones de nuevos objetivos potenciales de hackeo”.

Mientras estaba dentro de las cuentas, cambió la configuración para enviar una copia de cada correo electrónico a su propia bandeja de entrada, dijo el fiscal.

“La mayoría de las víctimas no revisó su configuración de cuenta, así que incluso después de que volvieron a ganar control de sus cuentas de correo electrónico, la dirección de correo electrónico de Chaney permaneció en su configuración de cuenta”.

Chaney, de 36 años, fue acusado de ‘hackear’ las cuentas de correo de Christina Aguilera, Scarlett Johansson, Mila Kunis, Simone Harouche y Renee Olstead.

En septiembre de 2011, imágenes de Scarlett Johansson desnuda se filtraron en internet. La actriz defendió el derecho a la privacidad, incluso para las celebridades de alto perfil como ella.

“¿Quién no quiere proteger su propia privacidad?” dijo. “Solo porque eres un actor o haces películas o lo que sea, no significa que no tengas derecho a tu privacidad personal. Si esta es asediada de alguna manera, se siente injusto. Se siente mal”, dijo a David McKenzie de CNN en 2011.

En noviembre de ese año la actriz reveló que las imágenes eran para su exesposo, Ryan Reynolds. Los actores se casaron en 2008 pero se separaron en diciembre pasado. “No hay nada malo en ello”, añadió Scarlett sobre tomarse fotografías desnuda. “No es como si estuviera filmando una película porno. Aunque tampoco hay nada malo con eso”, dijo en 2011 a la revista Vanity Fair.