El huracán 'Manuel' pierde fuerza y se convierte en tormenta tropical
El meteoro dejó sin energía eléctrica a partes de Culiacán, la capital, y dañó viviendas en Navolato, según el gobernador

Jueves, 19 de septiembre de 2013
 El huracán Manuel se debilitó y convirtió este jueves en tormenta tropical, luego de tocar tierra en el norte de Sinaloa, donde afectó con fuertes lluvias y vientos que causaron cortes de energía en varias ciudades. 

A las 13:00 horas (local) de este jueves, Manuel se localizó 65 kilómetros al noreste de Altata, Sinaloa, y continúa adentrándose en tierra hacia el noreste, informó el Sistema Nacional de Protección Civil (Sinaproc).

La dependencia emitió una alerta roja para el norte de Sinaloa, con una zona de costera de máxima atención entre La Cruz y Topolobampo. La alerta implica resguardo de autoridades y población y sesión permanente de organismos e protección civil.

Se prevé que para la noche de este jueves el meteoro se ubique cerca del municipio de Mocorito.

En su último reporte, la Conagua mantuvo un índice de peligrosidad fuerte por el huracán.

Los efectos de Manuel alcanzaron esta mañana a Culiacán, la capital del estado, que amaneció con fuertes ráfagas de viento que causaron el corte de la energía eléctrica en varias zonas de dicha ciudad, así como en la vecina Navolato.

La superintendencia local de la Comisión Federal de Electricidad reportó hasta las 7:30 horas (local) unos 45,000 usuarios sin energía, principalmente en Culiacán y Navolato.

Al menos 16 vuelos fueron suspendidos en el Aeropuerto Internacional de Culiacán durante la mañana de este jueves, informó Grupo Aeroportuario Centro Norte, la operadora de la terminal, que espera que las operaciones se reanuden poco antes de este mediodía.

De acuerdo con información de su portal de internet, en dicho aeropuerto operan las aerolíneas Aeroméxico, Interjet, Volaris, AeroCalafia y VivaAerobus. La operadora informó que aunque el aeropuerto no ha sufrido daños, se decidió cancelar las operaciones por unas horas por razones de seguridad.

El Aeropuerto Internacional de Mazatlán, que también es operado por Grupo Aeroportuario Centro Norte, permanece con actividades normales, agregó la compañía. En tanto, el Aeropuerto Federal del Valle del Fuerte que sirve a Los Mochis tampoco ha registrado afectaciones, informó Grupo Aeroportuario del Pacífico.

"Beneficios" y daños por Manuel

Durante una reunión de Protección Civil, presidida por el gobernador de Sinaloa, Mario López Valdez, la gerencia local de la Comisión Nacional del Agua informó que las ciudades que han registrado más lluvia son Culiacán, con 150 milímetros, El Dorado con 200 milímetros y Badiraguato con 200 milímetros.

El gobernador dijo que la llegada de Manuel podría ser más benéfica que perjudicial, debido a la sequía que vive el estado. “En Sinaloa pedíamos a gritos el agua, Dios nos la está mandando. Los beneficios están por reflejarse”, dijo el mandatario, quien estimó que el nivel de llenado las presas subirá del 40% al 50%. 

López Valdez también informó que solicitó a la Secretaría de Gobernación (Segob) que se declaren en emergencia los municipios de Culiacán, Navolato, Angostura, Mocorito y Salvador Alvarado.

Según el gobernador, el fenómeno podría haber dejado entre 90,000 y 100,000 afectados.  Hasta las 11:00 horas (local) no había reportes de personas desaparecidas y fallecidas, informó López Valdez.

Desde este jueves, escuelas y facultades de las Universidades de Occidente y Autónoma de Sinaloa operan como albergues y centros de acopio ante la llegada esta madrugada de la tormenta tropical, informó el gobierno de Sinaloa en un comunicado.

Hasta la noche del miércoles, solo en la comunidad de Yameto en el municipio de Navolato, se habían evacuado a 150 personas y fueron trasladadas a instalaciones del Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) del municipio, según el comunicado.

La secretaría de Educación Pública y Cultura del estado, determinó la suspensión general de clases hasta que pase la contingencia, de acuerdo con información de esta dependencia.

El director de la Secretaría de Comunicaciones y Transportes, Héctor García Fox, informó que aunque no hay cortes en las carreteras, hay registro de al menos siete avenidas de agua que cruzan las cintas asfálticas por lo que se decidió suspender el tránsito en la vía entre Culiacán y Los Mochis.

Por la mañana, el mandatario declaró a la radio local XECQ, que hasta ahora las principales afectaciones han sido en Navolato, donde se registran "problemas serios", así como en las comunidades de La Angostura, La Reforma y Costa Azul, donde volaron techos de viviendas y cayeron árboles debido a los intensos vientos.

El meteoro, que se espera que avance lentamente sobre tierra durante las próximas horas, generará lluvias de hasta 200 y 300 milímetros en Sinaloa, con acumulados que podrían alcanzar hasta los 500 milímetros, lo que podría generar inundaciones repentinas y deslizamientos de tierra en zonas montañosas, advirtió el NHC.

El SMN informó que continuarán las lluvias intensas de hasta 150 milímetros en el sur de Baja California Sur, Sonora y Nayarit. Además, se presentarán lluvias fuertes de hasta 50 milímetros en Chihuahua, Durango, Zacatecas, Aguascalientes y el occidente de Jalisco.

Manuel genera oleaje elevado en el Golfo de California, condiciones que continuarán durante las próximas 24 horas.

Baja presión genera lluvias en Tabasco

La baja presión localizada a 225 kilómetros al norte de Villahermosa, Tabasco, y a 255 kilómetros al noreste de Coatzacoalcos, Veracruz, en el sur el Golfo de México, mantiene un potencial del 70% para convertirse en depresión tropical en las siguientes 48 horas, según el SMN.

Dicho sistema tiene un 70% de probabilidades de convertirse en un ciclón tropical durante las próximas 48 horas mientras se mueve al oeste-noroeste, informó el NHC.

Se desplaza hacia el oeste a 17 kilómetros por hora, generando lluvias muy fuertes a intensas en Campeche, Yucatán, Quintana Roo, Chiapas, Tabasco y sur de Veracruz. 

La Conagua pidió extremar precauciones en el mar y ríos cercanos a los fenómenos. En zonas urbanas se pueden registrar inundaciones y encharcamientos, y posibles deslaves en áreas montañosas. El transporte marítimo, terrestre y aéreo debe observar cautela ante los vientos fuertes y el oleaje alto.