Integrantes del SNTE se unen a la marcha de la CNTE en algunos estados
Docentes en Puebla, Baja California y Veracruz entraron en paro y salieron a las calles para repudiar la nueva legislación

Miércoles, 04 de septiembre de 2013



 La jornada de protestas contra la reforma educativa convocada por la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) para este miércoles incluyó también movilizaciones en varios estados.

Puebla

En Puebla, más de 8,000 estudiantes de 11 escuelas normales y cinco de nivel básico se quedaron sin clases, debido a que un grupo de profesores y jóvenes se sumó a un paro indefinido contra la Ley General del Servicio Profesional Docente aprobada la madrugada de este miércoles en el Senado, confirmó la Secretaría de Educación Pública Local.

El primero en confirmar la suspensión fue el Benemérito Instituto Normal del Estado (BINE), donde se preparan 7,200 alumnos, y más tarde se unieron algunas escuelas primarias del interior del estado, confirmaron a CNNMéxico autoridades educativas y líderes de grupos que convocan a manifestaciones durante esta semana.

“No quitaremos el dedo del renglón. La guerra no está perdida, aunque ya hayan aprobado (la Ley de Servicio Profesional Docente). Finalmente, quienes tienen la última palabra son los del pueblo organizado y nosotros nos vamos a organizar mejor para impedir la aplicación”, dijo la promotora de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) en Puebla y adherente del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE), Guillermina González.

La CNTE se considera como un grupo disidente del SNTE.

González aseguró que, ante la “traición a la patria”, miembros de las secciones 23 y 51 del SNTE se suman dividiéndose en dos grupos: los que participarán de manera activa en las acciones en la capital y los que marcharán este miércoles a las 17:00 horas y el próximo viernes a las 15:30 horas en la capital poblana.

Mientras vocería de la Secretaría de Educación Pública (SEP) indicó a CNNMéxico que hasta las primeras horas de este miércoles únicamente tenían el reporte de un paro en las escuelas normales, dirigentes de profesores disidentes dijeron que también se dieron suspensiones en al menos 10 escuelas primarias de los municipios de la Sierra Norte.

Uno de los manifestantes, Juan Durán, que aunque los profesores han sido “amenazados” para no participar en las movilizaciones, aseguró que la mayoría participará fuera de su horario laboral.

Emilio Salgado Néstor, líder de la sección 23 del SNTE, dijo que si bien los de este grupo están en contra de algunos aspectos de la reforma, no promoverán acciones como cierre de calles como los simpatizantes de la CNTE. Agregó que a partir este miércoles iniciaron reuniones en los 217 municipios para explicar a los docentes en qué consiste la reforma aprobada. “Quienes se quieran sumar a un paro indefinido se respetará su decisión”, dijo.

Otro grupo de profesores marchó después de las 19:00 horas en el parque Paseo Bravo de la capital poblana, en la manifestación participaron unos 4,000 profesores, según el reporte de agentes de vialidad local.

Profesores entrevistados por CNNMéxico dijeron simpatizar con las acciones emprendidas desde un inicio por la CNTE, pero que ante advertencias en que serán despedidos si participan en este tipo de actos, optaron por participar en marchas organizadas por tarde o noche.

Desde las primeras horas de este miércoles un total de 11 escuelas normales pararon labores, así como una docena de escuelas de educación básica, según confirmaron directivos y autoridades locales.

Jalisco

“Jalisco presente y estamos sin el SNTE”, gritaron unos 2,000 docentes que se manifestaron este miércoles en Guadalajara, según agentes de la Secretaría de Vialidad local.

En las pancartas no había alusión a las dos secciones sindicales de Jalisco (la 47 estatal y la 16 federal), que en total agremian a más de 70,000 profesores en el Estado, tampoco de corrientes internas dentro del magisterio.

“Siempre hemos dejado la lucha de nuestros derechos a los profesores de Oaxaca y Guerrero, es hora de que Jalisco se sume a esta movilización”, se escuchó en un altavoz y los profesores respondieron con gritos de apoyo.

Profesores entrevistados por CNNMéxico aseguraron que “por primera vez” participaban en una marcha que no era convocada por los líderes de los sindicatos y que estaban ahí “por convicción”.

“El sindicato está dormido, está comprometido, está atado de manos, no lo entendemos, pero si los líderes sindicales están de acuerdo (con las reformas), los docentes no y por eso estamos aquí”, dijo  Martha R., una profesora de una escuela en Ocotlán, municipio a una hora de Guadalajara, perteneciente a la sección 47 del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE).

“Estamos aquí por cuenta propia y dignidad, no estamos de acuerdo con lo que aprobaron los legisladores porque va en detrimento de nuestros derechos labores, no es verdad que es una reforma educativa, es una reforma laboral, lo que aprobaron”, agregó por su parte Sara I. de la escuela Urbana 238 de Guadalajara, también adscrita a la sección 47 del SNTE.

En la marcha que recorrió las principales calles del centro de tapatío, participaron profesores de varios municipios del Estado, quienes aseguraron a CNNMéxico que  se organizaron “entre ellos”, “por redes sociales o de voz en voz” y que además pagaron el traslado a la capital del Jalisco, con sus propios recursos.

Según los testimonios no hubo camiones pagados por el sindicato y tampoco alimentos. Alrededor de las tres de la tarde, decenas de profesores ingresaron a restaurantes y fondas del centro donde pagaron su comida, antes de regresar de nueva cuenta a la manifestación.

“Siempre hemos sido cobardes, nunca nos manifestamos por nuestra cuenta porque teníamos miedo de ser sancionados, pero en esta ocasión es un atropello a nuestros derechos, el SNTE no apoya esta movilización porque a los dirigentes sindicales no les afecta, ellos gozan de privilegios, pero a nosotros sí nos afecta, por eso estamos aquí”, manifestó Tobias L., un profesor de unos 50 años de edad que trabaja en una comunidad indígena.

Baja California

En Baja California unos 11,000 profesores de nivel básico comenzaron una marcha contra la reforma educativa, indicó el coordinador estatal del Movimiento de Resistencia Magisterial, Marco Antonio Pacheco.

Los profesores pertenecen a 700 escuelas de 25 zonas magisteriales, de los cuales unos 4,000 arrancaron en Tijuana poco después de las 9:00 horas (tiempo local) desde el Monumento al Libro ubicado en el bulevar Agua Caliente, uno de los más antiguos, y seguirán hasta las 15:00 horas para terminar en un plantón en Centro de Gobierno del estado. La protesta afecta las zonas con la principal actividad comercial, financiera y gubernamental de la ciudad.

En Mexicali harán un plantón en Centro de Gobierno del estado; en Ensenada, en la Plaza de las Cabezas; en Rosarito irán al centro y en Tecate, en el Parque Central.

En las protestas participan profesores de la Sección 2 y 37 del SNTE, pero también los pertenecientes al Sindicato Estatal de Trabajadores de la Educación (SETE), aunque lo hacen de manera personal y no por convocatoria de sus dirigentes.

El Movimiento de Resistencia Magisterial señaló que unos 180,000 niños quedaron sin clases este día.

El Sistema Educativo Estatal indicó que los integrantes del Movimiento de Resistencia Magisterial no representan más del 10% de la planta docente y que el número de alumnos afectados todavía no se contabiliza de acuerdo a lo reportado esta mañana. El delegado en Tijuana, Ezequías Kim Hernández, señaló que a todos los profesores que han faltado a trabajar se les descontará el día.

Oaxaca

Unos 4,000 integrantes de la Sección 22 del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE), así como miembros de organizaciones simpatizantes, se movilizaron la tarde de este miércoles en la capital de Oaxaca. 

Los inconformes, entre ellos anarquistas y normalistas, izaron una bandera rojinegra en el asta bandera del Zócalo de la ciudad, además de efectuar pintas en diversas casas, bancos y tiendas departamentales.

La marcha partió a las 15:30 horas, del crucero del Instituto Estatal de Educación Pública de Oaxaca (IEEPO), ubicado en la carretera internacional 190 Oaxaca- Istmo, en inmediaciones del municipio conurbado de Santa Lucía del Camino, para continuar sobre esta vialidad hasta la avenida Tinoco y Palacios, donde giró hacia el primer cuadro de la ciudad.

Luego de diversas confrontaciones con vecinos que reclamaron el hecho de que jóvenes encapuchados pintaran las fachadas de sus hogares, los profesores y grupos anarquistas llegaron al centro de la ciudad, ahí izaron una bandera rojinegra.

En tanto, el gobierno de Oaxaca, ratificó la postura de liberar los salarios y prestaciones a los docentes que están en paro laboral si regresan a las aulas.

Las prestaciones pendientes como el bono por regreso a clases -consistente en cinco días de salario-y el salario correspondiente a la segunda quincena de agosto será otorgado en la medida que los docentes asuman el compromiso de reponer los días de retraso del ciclo escolar, dijo el gobernador, Gabino Cué Monteagudo.

Veracruz 

Un grupo de más de 7,000 maestros formado por tres contingentes inició un plantón en la plaza central de Xalapa, capital de Veracruz, contra la reforma educativa.

Los profesores de diferentes sindicatos partieron desde tres puntos de la capital veracruzana y se dirigieron hacia la Plaza Lerdo donde se congregaron más de 7,000 y bloquearon la calle principal y lanzaron consignas contra la reforma.

"Vamos a luchar sin líder sindical" y "Que baje Duarte" (Javier Duarte de Ochoa, gobernador de Veracruz) fueron algunas de las consignas.

Los profesores llamaron a un paro nacional frente al Palacio de Gobierno del estado, mientras insistían en actuar al margen de los líderes sindicales. "Desconocemos a nuestro líder sindical por no defender nuestros derechos", decía una pancarta. Otros asistentes llamaban a una "revolución magisterial" y expresaron su apoyo con los paristas de Oaxaca y Guerrero.

La protesta estuvo integrada por miembros de la sección 56 del SNTE, del Sindicato Estatal de Trabajadores al Servicio del Estado (SETSE) y de órganos sindicales estatales.

Este miércoles se cumplió el tercer día de paro de profesores adheridos a sindicatos veracruzanos que se oponen a la reforma, luego de que profesores de la Escuela Normal Veracruzana iniciaron la protesta el lunes. El martes, cinco sindicatos anunciaron que cerca de 18,000 profesores habían suspendido sus labores.

Este miércoles, el gobierno de Veracruz informó que "diversos planteles" habían vuelto a la normalidad y que “el sistema educativo estatal operaba con normalidad” pese a las expresiones de inconformidad.

Un grupo más de integrantes de la CNTE marchó durante la mañana hacia la plaza central de Tlaxcala, informó Notimex.
En la Ciudad de México, una marcha de profesores, estudiantes y otros grupos sociales cruza en estos momentos la ciudad para protestar contra la reforma.

Las movilizaciones fueron anunciadas para al menos 22 entidades del país por la CNTE, que califica la reforma educativa de "punitiva".

 

Chihuahua

 

Profesores que se oponen a la reforma educativa aprobada este martes por el Senado de la República cerraron el paso vehicular en el puente internacional Las Américas, que conecta a Ciudad Juárez con El Paso, Texas.

 

Al filo de las 12:00 horas, los manifestantes se apostaron en ambos carriles del puente llamado popularmente como Libre, uno de los más congestionados de esa ciudad fronteriza. El bloqueo duró al menos una hora, según medios locales.

El grupo, compuesto por unos 200 manifestantes, según cifras extraoficiales, portaban una manta que decía: “Pueblo disculpa no queremos molestar, pero este gobierno nos obliga a molestar”, y una bandera de la organización “Resissste”, compuesta por docentes.

Antes de ello, los profesores se manifestaron frente al Palacio de Gobierno de Ciudad Juárez.

Otras marchas fueron confirmadas para el medio día y tarde de este miércoles en Guerrero y Chiapas.

La legislación es una de las varias reformas estructurales impulsadas por el presidente Enrique Peña Nieto desde el inicio de su administración y, según el gobierno federal, tiene como fin profesionalizar a los profesores a través de la regulación de evaluaciones periódicas.