Sábado, 14 de septiembre de 2013 a las 18:05
La CNTE anuncia marcha para 'dar el Grito' y regreso del plantón al Zócalo
Los profesores darán su Grito de Independencia y buscarán reinstalar su plantón el miércoles después de que policías los desalojaron
a Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) anunció que este domingo por la tarde realizará una nueva marcha en el centro del Distrito Federal y para el miércoles 18 de septiembre buscará reinstalar su plantón en el Zócalo capitalino, tras ser desalojada por policías federales el viernes.

La manifestación comenzará a las 17:00 horas (local) y recorrerá de la Estela de Luz al Monumento a la Revolución, al que los profesores trasladaron su campamento, informaron este sábado dirigentes de la CNTE. Por la noche, los docentes, que se oponen a la reforma educativa, harán su propia ceremonia del Grito de Independencia en protesta contra el gobierno de Enrique Pena Nieto.

Tras una asamblea, los líderes magisteriales declararon a medios que en los próximos días definirán la estrategia que seguirán para retomar el Zócalo, en el que permanecieron desde el 18 de agosto hasta este viernes.

"Es una valoración que tiene que hacerse a través de nuestros compañeros movilizados, sobre todo porque a ellos les debemos la gran contundencia en las marchas, en los plantones, en los mítines. Son ellos los que de alguna manera tienen que definir este asunto", dijo Rubén Núñez, secretario general de la Sección 22 de la CNTE, correspondiente a Oaxaca.

"No renunciamos al derecho que tenemos a manifestarnos justamente en el corazón histórico de nuestro país. (...) Las muestras de apoyo y solidaridad que hemos recibido nos dicen que podemos regresar a ese espacio sin ningún problema para con los habitantes (de la ciudad)", señaló Juan José Ortega, líder de la Sección 18, de Michoacán.

Los docentes fueron desalojados por la Policía Federal para que el Zócalo pueda ser utilizado en los festejos del aniversario de la Independencia de México, que se celebra el 15 de septiembre, así como en el desfile militar del día 16.

Tras el operativo de las fuerzas de seguridad, el secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, dijo a medios que la medida se tomó porque se habían "agotado" los intentos de diálogo con la CNTE.

Hasta ahora, las autoridades mexicanas no han dicho si permitirán que la coordinadora vuelva a instalarse en el Zócalo, un lugar emblemático de la capital rodeado por edificios de gobierno, sitios históricos y comercios.

"No nos moveremos"

Los líderes de la CNTE —que se oponen a la reforma educativa porque consideran que afecta los derechos laborales del magisterio— afirmaron este sábado que se quedarán en el DF hasta que se cumplan sus demandas de que las leyes sobre educación sean anuladas, lo que Peña Nieto rechaza.

"No nos moveremos en tanto no sean atendidas las demandas centrales", dijo Núñez al término de la asamblea en la sede de la Sección 9, correspondiente al DF.

Desde que la CNTE se instaló en la capital, sus integrantes han realizado numerosas marchas en algunas de las principales vialidades y bloqueado accesos al aeropuerto y recintos legislativos. Las leyes secundarias de la reforma educativa quedaron aprobadas en sesiones que diputados y senadores convocaron en sedes alternas o en cámaras rodeadas por cientos de policías y barreras metálicas.

Acusan detención de docentes

Abogados de la Secretaría de Asuntos Jurídicos de la Sección 22 de la CNTE indicaron este sábado que han contabilizado a más de 20 profesores supuestamente detenidos durante la operación de desalojo del Zócalo del Distrito Federal.

En el Monumento a la Revolución, en una carpa, los abogados escriben en cartulinas los nombres de los docentes en cuestión. En sus registros también han contado a tres maestros a los que no han podido contactar.

Esta cifra contrasta con la que dio el gobierno, de 31 detenidos durante el operativo de desalojo. La Secretaría de Gobernación el pasado viernes indicó que ninguno de ellos pertenecía al gremio magisterial.

"La prensa dice que no hubo algún detenido, pero aquí está la lista", dijo Raymundo Macías, abogado de la Sección 22 de la CNTE. Agregó que hasta el momento no tienen una notificación oficial o documento sobre las detenciones.