La NSA tiene acceso al 75% de todo el tráfico de la web en EU: reporte
La agencia estadounidense tiene acceso a correos electrónicos y llamadas que se hacen por internet, con la ayuda de programas de monitoreo

Por Doug Gross
Miércoles, 21 de agosto de 2013 a las 15:17



La Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos (NSA, por sus siglas en inglés) construyó una red que tiene acceso hasta al 75% de todo el tráfico de la web en Estados Unidos, una cifra mayor de la que se había anunciado, según un nuevo reporte.

El diario estadounidense The Wall Street Journal citó a funcionarios y exfuncionarios, quienes dijeron que la agencia a veces retiene el contenido de los correos electrónicos que intercambian los ciudadanos estadounidenses y que filtra algunas llamadas locales que se hacen por medio de conexiones de internet.

En un comunicado dirigido a CNN por la vocera de la NSA, Vanee Vines, no se abordaron directamente las afirmaciones del reporte.

“La NSA señala que la misión de los servicios de inteligencia se centra en derrotar a los adversarios extranjeros que buscan lesionar al país”, dijo.  “Defendemos a Estados Unidos de esa clase de amenazas mientras trabajamos ferozmente para proteger el derecho a la privacidad de las personas en Estados Unidos. No es una cosa o la otra, son ambas”.

La NSA recientemente declaró que solo “toca” el 1.6 % de los datos que circulan en internet en el mundo.

A través de las empresas de telefonía y de servicios inalámbricos, la agencia tiene la facultad de vigilar las llamadas que entren o salgan del país, así como las llamadas entre otros países que se interconecten en Estados Unidos.

El Journal señaló que sus fuentes eran funcionarios y exfuncionarios del gobierno y agentes de los servicios de inteligencia, además de personas que trabajan para las empresas que ayudaron a construir el sistema de revisión o que proporcionaron datos.

Las fuentes señalaron que la disposición del sistema aumenta las probabilidades de que las llamadas que inician y terminan en Estados Unidos también se intercepten y se recopilen.

Los exfuncionarios declararon para el Journal que hay una serie de programas de monitoreo llamados Blarney, Fairview, Oakstar, Lithium y Stormbrew.

Vines dijo al Journal que si se recopilan llamadas locales al buscar las del extranjero, la agencia recurre a “procedimientos de minimización aprobados por el secretario de Justicia de Estados Unidos y diseñados para proteger la privacidad de las personas de Estados Unidos”.

El documento cita a otro funcionario estadounidense anónimo que dijo que la agencia “no está sumida en el desorden". "Queremos encontrar una veta de alta calidad”, dijo.

LA NSA ha estado bajo firme escrutinio desde junio, cuando el excontratista Edward Snowden filtró detalles sobre las tácticas de vigilancia de la agencia.

Snowden se atribuyó el haber filtrado al diario británico The Guardian y a otros medios que la NSA había recopilado y almacenado secretamente millones de registros telefónicos de cuentas en Estados Unidos. La agencia también recabó información de empresas de Estados Unidos sobre la actividad en internet de personas que habitan en el extranjero, dijo.

El gobierno estadounidense busca a Snowden por tres delitos, entre ellos violar la Ley de Espionaje de EU. Snowden huyó primero a Hong Kong y luego a Rusia, donde se le otorgó asilo temporal a pesar de que el gobierno de Obama presionó para que lo extraditaran a Estados Unidos para enfrentar esos cargos.

Los legisladores han intensificado la presión después de las filtraciones.

En julio pasado, la Asamblea de Representantes de Estados Unidos rechazó una medida que redactó el asambleísta republicano por Michigan, Justin Amash, que habría restringido el programa de vigilancia de la NSA.