16 septiembre 2013
06:54 PM ET
El minuto a minuto del tiroteo en Washington
Washington (CNN) - 8:20 a.m. – Se identifica al tirador dentro del cuartel general del Comando Naval de Sistemas Marítimos, en Washington, situado en el Navy Yard, un complejo naval en el sureste de la ciudad, según un comunicado de la Marina. Hay un herido confirmado. Se emite la alerta “shelter in place” (“refugiarse en el lugar”) para el personal del Navy Yard. Cientos de personas son evacuadas.
9:40 a.m. – Los vuelos del Aeropuerto Nacional Ronald Reagan de Washington son demorados. La Administración Federal de Aviación después confirmará que la medida se tomó para darles prioridad a los helicópteros y otras naves aéreas de las agencias de seguridad.
9:50 a.m. – Hay un agente del Departamento de Policía Metropolitana entre “varios” heridos en un tiroteo en el Navy Yard, según una vocera de la policía de Washington.
9:56 a.m. – El presidente Barack Obama ha sido informado “en reiteradas ocasiones” sobre la situación por agentes antiterroristas y de seguridad interior.
10:05 a.m. – La Marina de Estados Unidos confirma vía Twitter que hay varios heridos e informa que hay muertos.
10:06 a.m. – Chris Kelly, portavoz de la policía, le dice a CNN que hay 10 víctimas, incluyendo un policía de Washington y un agente de seguridad. Kelly le señala a CNN que el sospechoso es un hombre de raza negra, de 1,80 metros de altura, con la cabeza rasurada y vestido de negro.
10:26 a.m. – Se reanudan los vuelos en el Aeropuerto Reagan.
10:34 a.m. – La portavoz de la Policía Metropolitana Saray Leon desmiente las versiones de las prensa sobre tres posibles sospechosos involucrados y asegura que las autoridades buscan a un único sospechoso. Repite que hay 10 víctimas, pero no confirma fatalidades.
10:36 a.m. – Seis escuelas públicas y privadas cerca del Navy Yard son cerradas por precacución. Sucederá lo mismo con otras dos escuelas públicas y dos privadas más.
10:55 a.m. – Un equipo SWAT ingresa por la puerta principal del Navy Yard. El equipo es visto escoltando a personas fuera del edificio donde estaría el tirador.
11:07 a.m. – La Agencia de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos envía un equipo de unos 20 agentes especiales a la escena.
11:13 a.m. – Asistentes de legisladores de ambos partidos dicen que no tienen indicios para sospechar que el ataque en el Navy Yard sea un acto terrorista.
11:29 a.m. – Ed Zeigler, director de Asuntos Públicos del Distrito Naval Washington, le dice a CNN que dos tiradores han sido abatidos en el Navy Yard. Zeigler no puede confirmar si los tiradores están detenidos o muertos. Zeigler confirma que ha habido “múltiples muertes” en el Navy Yard.
11:31 a.m. – Un oficial de la Marina le dice a CNN que el almirante Jonathan Greenart, el oficial de mayor rango en el Navy Yard, se encontraba en su hogar cuando comenzó el tiroteo.
11:38 a.m. – Janice Orlowski, jefa médica del hospital MedStar en Washington, le dice a la prensa que el sitio ha recibido a tres heridos de bala de fuego - un hombre y dos mujeres. El hombre ha sufrido “múltiples heridas de bala en sus piernas”, mientras que una de las mujeres fue herida de bala en el hombro y la otra fue herida en la cabeza y una mano. Orloswki dice que las chances de sobrevivir de las tres víctimas son “muy buenas”.
Orloswki también sugiere que el arma utilizada para disparar a las víctimas “debía ser semiautomática por la rápida sucesión de los disparos”.
11:50 a.m. – Un oficial de alto rango de la Marina le dice a CNN que un tirador está muerto. El mismo oficial no pudo confirmar la existencia de otros tiradores.
12:09 p.m. – El Pentágono emite un comunicado informando que se han extremado las medidas de seguridad.
12:14 p.m. – Cathy Lanier, jefa de la Policía Metropolitana, dice que uno de los supuestos tiradores está muerto y que otros dos potenciales tiradores están prófugos. Lanier dice que uno de los potenciales tiradores es un hombre de raza blanca con uniforme militar, visto por última vez a las 8:35 a.m. en posesión de una pistola. El otro potencial atacante es un hombre de raza negra de aproximadamente 50 años, visto por última vez con ropa color verde oliva (posiblemente un uniforme militar) con un arma larga.
Lanier dice que no hay información que indique que los dos prófugos sean personal militar.
Lanier también señala que hay “múltiples” víctimas dentro del cuartel general del Comando Naval de Sistemas Marítimos y que hay una investigación “muy activa en marcha”.
12:20 p.m. – El doctor Babak Sarani, del Hospital Universitario George Washington, informa que una persona murió como consecuencia de una herida de bala en la cabeza.
12:32 p.m. – El presidente Barack Obama, a cinco años del inicio de la crisis financiera, dice que ha sido informado sobre la situación el Navy Yard.
“Todavía no conocemos todos los hechos, pero sabemos que muchas personas han sido heridas y algunas han muerto. Nos encontramos otra vez frente a un tiroteo generalizado”, dice Obama.
“Las víctimas son hombres y mujeres que iban a trabajar para protegernos a todos. Son patriotas y conocen los peligros de servir en el exterior, pero hoy enfrentan una violencia inimaginable que nunca se hubieran esperado aquí”, agrega.
Obama llama a una investigación exhaustiva.
2 p.m. – Por lo menos 12 personas murieron en el tiroteo, dice Vincent Gray, alcalde de Washington. La jefa de la Policía Metropolitana señala que las autoridades están buscando a otras dos personas que podrían haber estado involucradas.
2:15 p.m. – El Senado suspende la sesión por los hechos ocurridos.
2:45 p.m. – La policía de Washington informa que una de las personas que buscaban, el hombre de raza blanca, “ha sido identificado y no es un sospechoso o sujeto de interés”.
3 p.m. -- El Senado es asegurado. Nadie puede entrar o salir del Capitolio, ubicado en las cercanías del Navy Yard.
3:30 p.m. – Los Washington Nationals cancelan su juego del lunes por la noche por el tiroteo, anunció el equipo en un comunicado. El estadio de béisbol está a pocas cuadras del Navy Yard.
4 p.m. – La oficina de campo de Washington del FBI le dice a CNN que el sospechoso muerto ha sido identificado como Aaron Alexis, de 34 años, un contratista militar de Texas.
4:07 p.m. – Janice Orlowski, jefe médica del hospital Medstar en Washington, le dice a la prensa que los tres pacientes están estables y con buenas expectativas de sobrevivir.
4:25 p.m – El alcalde Gray confirma que el total de víctimas asciende a 13. Indica, además, que las autoridades continúan buscando al otro potencial sospechoso.