
Pearl Jam, Paul McCartney y Arcade Fire, de los discos esperados en otoño
Varios artistas de tu preferencia tienen listos sus lanzamientos para las siguientes semanas y acaparar las tiendas de discos

Por Todd Leopold
Jueves, 05 de septiembre de 2013 a las 16:58


Paul McCartney espera sorprender con su nuevo material, mientras Pearl Jam ya ha dado una probadita de su próximo lanzamiento.

Pero varios músicos consolidados y que tienen fama de romper récords de venta también están de vuelta en los próximos meses. Estas son algunos de los títulos que buscarán encabezar las listas de las producciones musicales más vendidas en lo que resta del año.

Hesitation Marks, de Nine Inch Nails

Han pasado cuatro años desde que Trent Reznor de NIN anunciara que la banda (que, por supuesto, en su mayoría es él), iba a descansar un rato. Hesitation Marks, su regreso, ha ganado en su mayoría reseñas positivas y Entertainment Weekly dijo que un par de canciones están entre las mejores de NIN. (3 de septiembre)

Fuse, de Keith Urban

El cantante de country fue un poco más rápido que Reznor; solo han pasado tres años desde Get Closer, su último álbum. Fuse es un poco de una partida y Urban habló sobre inspirarse en las ideas detrás de Achtung Baby de U2. Una canción, Even Stars Fall 4 U, es una “especie de canción industrial-punk, relacionada con lo que hago”, dijo a Rolling Stone. La radio todavía está con él: Little Bit of Everything está en el número uno de la tabla Hot Country Airplay de Billboard (10 de septiembre)

Wise Up Ghost, de Elvis Costello and the Roots

A Costello le gusta mantener las cosas frescas con sus músicos, ya sean The Attractions, los compañeros de Elvis Presley, James Burton y Ron Tutt, o el guitarrista avant-garde Marc Ribot. El nuevo álbum pone este conocimiento enciclopédico con los igualmente poéticos The Roots, aunque el resultado puede ser algo oscuro: las sesiones nocturnas producen “un asunto de humor cambiante, ritmos catárticos y canciones disonantes”, de acuerdo con Ahmir Thompson de The Roots. (17 de septiembre)

Nothing Was the Same, de Drake

Probablemente escuchaste Hold On, We’re Going Home en los VMAs. El álbum llegará en algunas semanas. Dizzy describe el trabajo como un rastreo de su viaje de niño a hombre. “Estos son mis pensamientos más claros y concisos desde ahora y mi mejor recolección de estos”, dijo a MTV. (24 de septiembre)

Bangerz, Miley Cyrus

Bueno, ciertamente recibió la atención de la gente con su presentación en los VMAs. Ya sea buena o mala atención y si Bangerz va más allá de la piel y sexo que ha estado mostrando, Cyrus garantizó que dará de qué hablar. (Prez Hilton ya lo espera). ¿Más que eso? Vamos; no es Lauryn Hill o Carole King. (8 de octubre)

Lightning Bolt, Pearl Jam

Mind Your Manners, una canción con una probadita de Minutemen, salió desde julio; otras canciones surgieron en los conciertos. Los fanáticos ya ceden al estilo “no somos dignos”: “Gracias Pearl Jam por restaurar mi fe en que la buena música todavía puede volverse popular”, dijo un espectador en YouTube. (15 de octubre)

New, Paul McCartney

Slate.com dijo que la canción del nuevo álbum de McCartney encajaría muy bien en Revolver o Sgt. Pepper. ¿Te conformarías con Venus and Mars? Eso no quiere decir que New sea mala, solo que no es Got to Get You Into My Life. El aspecto más intrigante del nuevo McCartney son los productores con los que trabajó, incluidos Mark Ronson, Ethan Johns y Giles “hijo de George” Martin. Ahora veremos si el material producido está a la altura de ellos. (15 de octubre)

Prism, Katy Perry

Roar ya está en la cima de las tablas y un clip de Dark Horse ya va de boca en boca. El resto saldrá a mediados de octubre y se dice que estuvo inspirado en su relación con John Mayer. Todo lo que Perry dirá es que el título viene de dejar “entrar la luz”. (22 de octubre)

El nuevo álbum sin título de Arcade Fire

La última vez que escuchamos de ellos, The Suburbs salía con un Grammy sorpresa por álbum del año. Los rumores dicen que el nuevo CD se llamará Reflektor, gracias al graffiti descubierto en varias ciudades y una campaña astuta en Instagram. ¿Cómo suena? “Es realmente épico”, dijo James Murphy de LCD Soundsystem, un productor del álbum. (29 de octubre)

ARTPOP, Lady Gaga

No es solo un álbum, dice Gagapedia (sí, en realidad existe algo así). Es un proyecto de dos volúmenes que incluirá una aplicación. Sin embargo, hasta ahora, el primer sencillo Applause recibió mucha atención por sus cambios de vestuario en los VMA y excentricidades en video así como también por, bueno, la música. ¿Típico, verdad? (11 de noviembre)