27 agosto 2013
07:58 PM ET
Una pareja casada por casi 66 años fallece el mismo día en EE.UU.
By Allie Malloy
Se conocieron en la escuela primaria, luego surgió un romance durante la Segunda Guerra Mundial y poco tiempo después se casaron. Tuvieron un compromiso como marido y mujer que duró cerca de 66 años – y un día a principios de este mes murieron, sólo a 11 horas de diferencia uno del otro.
Sus hijos lo llaman su "acto final de amor."

Harold Knapke, 91, y su esposa, Ruth, 89, fallecieron el 11 de agosto en el hogar de ancianos Versailles Health Care Center en Rusia, Ohio, dijo la portavoz Teresa Pohlmon.
Sus hijos dijeron que el fallecimiento ocurrió nueve días antes de su aniversario de bodas número 66.
"El consuelo para nosotros es que se fueron juntos", dijo su hija, Margaret Knapke. "Por un lado, es difícil perder a ambos padres a la vez cuando no lo vi venir... Pero es muy consolador saber que se fueron juntos".
Según Margaret, la salud de su padre se había ido deteriorado más rápido que la de su madre durante un año.
"Nos preguntamos, '¿Por qué sigue aquí?'", Dijo Margaret. "Y la respuesta fue que él estaba aquí para mamá."
"Él la amaba mucho. Era extremadamente leal. Quería estar aquí con ella", agregó. "Dormía todo el día hacia el final, pero cuando se despertaba lo primero que le preguntaría es:" ¿Dónde está tu madre? ¿Cómo está tu madre? "
Margaret dijo que Ruth contrajo una rara infección poco antes de su muerte y estaba claro que no iba a recuperarse. Cuando Margaret y sus hermanos le dijeron a su padre la noticia, él lo tomó con calma, pero percibieron un "cambio" en él.
Sólo unos días después, Margaret y una de sus hermanas se dieron cuenta de que su padre parecía estar muy enfermo, dijo.
"Mi hermana me dijo:" Es casi como si estuviera tratando de ponerse al día con mamá".
Tres días más tarde, Harold murió, a las 7:30 a.m.
"Creo que se dio cuenta de lo que pasaba y quería allanar el camino para ella", dijo el hijo de la pareja, Ted Knapke,.
Después de que su padre murió, los hijos Knapke rodearon a su madre – que no estaba lúcida – y le dijeron: "Papá está allí esperando. Tienen el juego de cartas. Es hora que vayas. No te quedes por nosotros," dijo Ted Knapke.
Ruth Knapke murió esa noche, a las 6:30 pm.
"Creo que sin duda cuando dos personas están tan juntos cerca de 66 años desarrollas mucha sintonía mental. Así que, independientemente de su estado creo que se dieron cuenta de que era el momento", dijo Ted Knapke.
Ruth y Harold Knapke se conocieron cuando eran estudiantes en la misma escuela primaria en Ohio, pero se separaron cuando la familia de Harold se mudó varias ciudades de distancia, según Carol Romie, otra hija de los Knapkes.
"Papá era un año mayor que mamá y me acuerdo que ella nos decía: ‘Yo estaba enamorada de su padre cuando estaba en el tercer grado’”, dijo Margaret Knapke.
No fue hasta que Harold estaba sirviendo en la Segunda Guerra Mundial y se encontraba en Alemania que comenzó su relación. Steve, cuñado de Ruth, quien también se desempeñaba como militar, oyó que Harold era del mismo condado en Ohio de Ruth y sugirió que Harold le escribiera.
Su relación creció a partir de ahí, según su hija Ginny Reindl.
"Mamá supo de inmediato quién era él ", dijo Margaret Knapke en relación a la carta. Los dos mantuvieron la correspondencia hasta que Harold volvió de la guerra en 1945.
La pareja se casó dos años más tarde, el 20 de agosto de 1947, y tuvo seis hijos juntos: Carol, Pat, Margaret, Ginny, Ted y Tim. Harold trabajó en el sistema escolar de Fort Recovery en Ohio como director, maestro y entrenador, y Ruth se convirtió en secretaria de la escuela.
"Creo que para mí, la parte más importante de la historia fue la dedicación que tuvieron uno al otro- leales hasta el final", dijo Romie. "Apoyo y protección, eso era lo hermoso. Se esforzaron por mantenerse casados durante todo ese tiempo. No ocurrió al azar. Iniciaron su matrimonio con la idea que sería para siempre y así lo hicieron".
Los dos fueron sepultados juntos.
"Mamá y papá eran gente común," dijo Reindl. "Creo que si la gente puede aprender algo de nuestra historia es que hay amores que duran, y eso es una cosa buena".