La pareja del periodista que ayudó a Snowden tomará acciones por detención
David Miranda sostiene que su detención en un aeropuerto británico y la confiscación de sus objetos, ligadas al caso Snowden, fue ilegal

Por Laura Smith-Spark
Martes, 20 de agosto de 2013 a las 09:34

David Miranda, pareja del periodista del diario británico The Guardian, Glenn Greenwald, tomará acciones legales contra el gobierno de Gran Bretaña luego de haber sido detenido en el aeropuerto de Heathrow el fin de semana, informó su abogado este martes.

Miranda sostiene que su retención fue una acción ilegal de la policía para confiscarle información y quiere asegurarse de que no hagan nada con el material hasta que un juez revise su reclamo.

“Estamos más preocupados por la forma ilegal en la cual se usaron los poderes y el efecto que esto tiene en la libertad de expresión”, dijo Kate Goold, de la firma de abogados Bindmans que representa a Miranda.

Miranda, de 28 años, fue detenido por casi nueve horas el domingo mientras iba de camino a Brasil, luego de visitar Berlín. Las autoridades confiscaron su laptop, su teléfono, sus memorias USB y otros materiales, reportó The Guardian.

La pareja de Miranda, Greenwald, dio a conocer la historia sobre la existencia de un programa de vigilancia de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por sus siglas en inglés) de Estados Unidos a través del cual se cree que se grabaron grandes cantidades de llamadas y se recolectaron datos de internet. La información tuvo su origen en datos proporcionados por Edward Snowden, un excontratistas de la NSA.

Greenwald dijo a medios brasileños el lunes que las autoridades del Reino Unido iban a arrepentirse de lo que le hicieron a su compañero.

Pero la Oficina del Interior británica defendió este martes la detención de Mirada al decir que el gobierno y la policía “tienen el deber de proteger al público y a la seguridad nacional”.

“Si la policía cree que un individuo está en posesión de información sensible robada que pueda ayudar al terrorismo, entonces pueden actuar y la ley les ofrece un marco legal para hacerlo”, según la Oficina.

La Policía Metropolitana de Londres, la cual tiene un rol prioritario en los esfuerzos contra el terrorismo, no nombró a Miranda en su comunicado pero dijo que sus acciones habían sido “legales”.

“El examen de un hombre de 28 años bajo el Programa 7 de la Ley de Terrorismo 2000 en el Aeropuerto Heathrow el 18 de agosto fue objeto de un detallado proceso de toma de decisión”, según el comunicado.

“El procedimiento fue revisado para asegurarse de que el examen era tanto necesario como proporcionado”, dijo la policía británica.

El comunicado describe la ley bajo la cual Miranda fue detenido como una parte “clave” de la seguridad nacionales que es usada regularmente y con cuidado por el Servicio de la Policía Metropolitana para mantener a las personas a salvo.

El editor de The Guardian, Alan Rusbridger, hizo una interpretación diferente de la ley en una editorial publicada por el diario el lunes.

“Bajo esta medida –diseñada solo para los puertos y zonas de tránsito aeroportuario– ninguno de los controles se aplican una vez que la persona está en Gran Bretaña”, escribió. “No hay necesidad de arrestar o acusar a alguien y no hay protección para los periodistas y su material. Una sala de tránsito en Heathrow es un lugar peligroso”, apuntó.

En su editorial, Rusbridger da detalles de varias reuniones que han ocurrido en semanas pasadas con funcionarios del gobierno del Reino Unido y “figuras oscuras de Whitehall” relacionadas con los reportes de Greenwald.

“La petición fue la misma: entregar el material de Snowden o destruirlo”, dijo. De lo contrario, el gobierno tomará acciones legales para forzarlos a que se rindan, dijo Rusbridger.

El periodista de The Guardian seguirá analizando el material entregado por Snowden.

El director ejecutivo del Índice sobre Censura, Kirsty Hughes, dijo el martes que “usar la amenaza de acciones legales para forzar a los periódicos a destruir material es un ataque directo contra la libertad de prensa en el Reino Unido”.

“Tras la detención de David Miranda, parece que el gobierno del Reino Unido está usando y dando mal uso a las leyes a fin de intimidar a los periodistas y silenciar a los críticos”