Greenwald afirma que el petróleo mexicano es blanco del espionaje de EU
Los recursos energéticos mexicanos son un objetivo del espionaje de la NSA, según el periodista al que Snowden entregó informes secretos

Por Paula Ramón
Miércoles, 04 de septiembre de 2013 a las 06:18

El periodista británico Glenn Greenwald afirmó que los documentos secretos filtrados por el exanalista Edward Snowden indican que la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) de Estados Unidos realizó espionaje acerca del petróleo y los recursos energéticos en México.

“Hay documentos que indican que uno de los temas sobre los que más espían en México es energía y petróleo. Ellos (la NSA) están interesados en esos temas, no solo acerca de seguridad nacional o drogas, como la gente podría pensar. Están interesados en temas económicos y recursos energéticos”, dijo Greenwald en entrevista telefónica con CNNMéxico.

El domingo pasado, el periodista estadounidense, que vive en Río de Janeiro, difundió a través de la televisora brasileña TV Globo documentos que revelan el espionaje que la NSA realizó el año pasado contra el presidente mexicano Enrique Peña Nieto y la mandataria brasileña, Dilma Rousseff.

Los gobiernos de México y Brasil expresaron este lunes su condena a las acciones de espionaje; ambos países, por separado, citaron a los embajadores estadounidenses para explicar el presunto espionaje.

Greenwald, quien desde principios de junio comenzó a publicar la información secreta que le fue filtrada por Snowden, señaló que entre los archivos en su poder existen “muchos documentos que prueban el espionaje a México”.

El periodista y abogado declinó adelantar más detalles sobre el espionaje de la NSA en temas petroleros y energéticos, pero dijo que lo difundirá en breve. “El material sobre México va a tomar algunas semanas, pero con certeza habrá información”, dijo.

CNNMéxico buscó la postura de la Secretaría de Energía y Petróleos Mexicanos (Pemex) sobre el tema, pero hasta el momento no ha obtenido respuesta.

Peña Nieto presentó el 12 de agosto su propuesta de reforma energética, que incluye modificaciones a los artículos 27 y 28 de la Constitución mexicana, que hasta ahora restringen el acceso a empresas privadas a la exploración y extracción de energéticos como el petróleo y el gas natural.

La propuesta del presidente, que está siendo debatida en ambas Cámaras, plantea mantener al Estado como único poseedor de los recursos energéticos del territorio nacional, pero permitir la asociación público-privada para explorar nuevos yacimientos en donde Pemex y su infraestructura no ha llegado, como en las aguas profundas de los litorales.

Mientras los legisladores discuten la reforma energética y el gobierno peñista se prepara para enviar en los próximos días otra iniciativa que modifique el régimen fiscal de la paraestatal Pemex, Peña Nieto llegará este miércoles a San Petersburgo, para reunirse con otros líderes del G-20, que agrupa a las economías más grandes del planeta.

En la reunión se prevé también la participación del presidente estadounidense Barack Obama así como de la brasileña Rousseff.

Obama canceló una reunión bilateral programada con el presidente ruso Vladimir Putin, luego de que Moscú concediera un asilo temporal a Snowden, quien huyó en mayo pasado de Hawaii tras haber sustraído los documentos secretos de la NSA.

Greenwarld publicó en el diario británico The Guardian en junio pasado que los documentos de Snowden mencionaban a México en una lista de 38 embajadas y misiones consideradas como "objetivos" de las operaciones de espionaje de la NSA.