4 septiembre 2013
03:00 PM ET
Sentencia de 30 días a profesor que violó a una estudiante sería ilegal, según juez
Por Dana Ford,
 La condena de 30 días a prisión a un profesor de secundaria que admitió violar a su estudiante de 14 años sería ilegal, según el propio juez del estado de Montana que la impuso.
El magistrado convocó a una nueva audiencia para este viernes.
“El acusado deberá estar presente en el argumento mientras la Corte, de ser necesario y apropiado, modifique la porción mínima obligatoria de la pena”, decía una orden judicial presentada el martes.
Al parecer, el mínimo obligatorio es de dos años y no de 30 días, según la orden.
“En opinión de este tribunal, la imposición de una sentencia que suspenda más del mínimo obligatorio sería una sentencia ilegal”, continuó.
El caso atrajo la atención general cuando el juez de distrito G. Todd Baugh dictó una sentencia de 30 días en prisión para Stacey Dean Rambold e hizo comentarios polémicos sobre la víctima, como decir que “parecía mayor que su edad cronológica”.
En un comunicado enviado por la oficina del procurador general del estado de Montana, los abogados argumentaron que el estatuto “estuvo mal aplicado y la sentencia mínima en el caso de Rambold es de dos años”.
Rambold admitió haber violado a la niña mientras era docente en la escuela secundaria de la menor.
Cherice Moralez tenía entonces 14 años y se quitó la vida poco antes de cumplir 17.
Los detalles del caso
El caso comenzó en 2008 cuando la adolescente asistía a la escuela secundaria Billings, donde Stacey Dean Rambold daba clases. Ella tenía 14 y él 49.
Hanlon dice que el “acoso presexual” de Rambold llevó a que ambos tuvieran sexo. Los directivos de la escuela descubrieron la relación y el docente renunció a su cargo.
Más tarde ese mismo año, las autoridades acusaron a Rambold de tres cargos de relación sexual no consentida.
“No es el tipo de violación que la mayoría de la gente se imagina”, dijo Baugh. “No fue violenta ni forzosa, como ves en las películas. Pero fue una violación. Era una niña con problemas y él era un maestro. Esto nunca debió haber pasado”, añadió.
Mientras el caso se abría paso por el sistema legal, la joven se suicidó. Faltaban apenas semanas para que cumpliera 17 años.
“Como consecuencia del abuso sexual y lo que ocurrió después, la adolescente sufrió angustia, humillación y vergüenza y cayó en una profunda depresión que llevó a su suicidio el 6 de febrero de 2010”, dijo Hanlon en una denuncia contra Rambold.
Según declaró la mujer a CNN, la relación provocó la muerte de su hija.
La audiencia
Durante la audiencia del lunes 26 de agosto, los fiscales le solicitaron al juez 20 años de prisión para Rambold. La defensa argumentó que el hombre ya había sufrido demasiado. Sus abogados dijeron que perdió su carrera y su pareja y que tiene la “letra escarlata de Internet” por la publicidad que tuvo el caso.
Según el juez, las infracciones de Baugh no fueron serias. “Fueron más técnicas y no justifican que sea enviado a prisión”, explicó.
Baugh sentenció a Rambold a 15 años en prisión, pero lo liberó de toda la pena menos 31 días, según el tribunal de distrito del condado de Yellowstone. Además, le dio crédito por un día que ya había pasado en la cárcel.
Incrédula por lo ocurrido, la madre gritó en la sala: “Ustedes apestan”.
“Ni siquiera tenía edad para conducir”, dijo Hanlon en un comunicado difundido por su abogado. “Pero el juez Baugh, que nunca conoció a nuestra hija, justificó la irrisoria sentencia diciendo que era mayor que su edad cronológica. Creo que la violación es más aceptable si culpas a la víctima, incluso si tiene apenas 14 años”, agregó.
Baugh defendió su decisión. Según le expresó a CNN, cree que Rambold es “tratable” y posee un “bajo riesgo de reincidir”.
“No tengo la evidencia para concluir que se quitó la vida como consecuencia del abuso sexual del señor Rambold”, explicó.