Tres meteoros generan alerta por lluvias en la mayor parte del país
Las lluvias continuarán por la depresión tropical 'Manuel' en el noroeste, el canal de baja presión 'Ingrid' en el este y otro en el Caribe

Martes, 17 de septiembre de 2013
 La depresión tropical Manuel, el canal de baja presión remanente de Ingrid y otra depresión tropical en el Océano Atlántico mantienen en alerta a la mayor parte del país, por su potencial de generar lluvias fuertes e intensas, según el Servicio Meteorológico Nacional (SMN).

La Secretaría de Protección Civil indicó que, ante los efectos esperados por Manuel es de “máxima atención” en las próximas horas la zona costera que va desde Mazatlán, Sinaloa, hasta Altata, al igual que el territorio de Sonora, en el noroeste de México.

También la zona que va desde Cabo San Lucas hasta San Evaristo, en Baja California Sur.

Está previsto que a la 01:00 de la madrugada del miércoles Manuel se ubique a unos 140 kilómetros al suroeste de La Cruz, Sinaloa, como tormenta tropical con vientos de 75 kilómetros por hora y rachas de viento de hasta 85 kilómetros por hora, informó el SMN.

Manuel mantendrá el potencial de lluvias muy fuertes a intensas para los estados de Baja California Sur, Sonora, Sinaloa, y Nayarit; y de fuertes a muy fuertes en Jalisco, Colima, Michoacán, Aguascalientes, Durango, Zacatecas y Chihuahua, detalló el Servicio este martes, a las 19:00 horas.

Las expectativas sobre el desarrollo de un ciclón en la región fueron compartidas por el Centro Nacional de Huracanes de Estados Unidos (NHC, por sus siglas en inglés) en un reporte emitido esta mañana.

El ingeniero Raúl Rivera Palacios, meteorólogo del SMN, indicó la noche de este martes que en los estados de Guerrero y Oaxaca el pronóstico es que ocurran tormentas de “muy fuertes a intensas”, pero no serán causadas por Manuel sino por “la presencia de humedad”.

Rivera Palacios dijo que en el único estado en el que no se esperan lluvias en las próximas horas es en Baja California.

Hasta el momento, el estado más afectado por las lluvias es Guerrero, donde al término de la instalación del Comité de Evaluación de Daños del Fondo de Desastres Naturales, entre funcionarios federales y del estado, la Secretaría de Gobernación (Segob) emitió una Declaratoria de Desastre Natural para los municipios:

Acapulco de Juárez, Acatepec, Ahuacuotzingo, Alcozauca de Guerrero, Alpoyeca, Atlamajalcingo del Monte, Atlixtac, Atoyac de Álvarez, Ayutla de los Libres, Azoyú, Benito Juárez, Chilapa de Álvarez, Chilpancingo de los Bravo, Coahuayutla de José María Izazaga, Cochoapa el Grande, Copala, Copanatoyac, Coyuca de Benítez, Cuajinicuilapa, Cualác, Cuautepec, Eduardo Neri, Florencio Villareal, General Heliodoro Castillo, Huamuxtitlán, Igualapa, Iliatenco, José Joaquin de Herrera, Juan R. Escudero, Juchitán.

Así como: La Unión de Isidoro Montes de Oca, Leonardo Bravo, Malinaltepec, Marquelia, Mártir de Cuilapan, Metlatónoc, Mochitlán, Olinalá, Ometepec, Petatlán, Quechultenango, San Luis Acatlán, San Marcos, Tecoanapa, Técpan de Galeana, Tixtla de Guerrero, Tlacoachistlahuaca, Tlacoapa, Tlalixtaquilla de Maldonado, Tlapa de Comonfort, Xalpatláhuac, Xochihuehuetlán, Xochistlahuaca, Zapotitlán Tablas, Zihuatanejo de Azueta y Zitlala del estado de Guerrero.

Los municipios tendrán acceso a los recursos del Fonden para la atención de los daños ocasionados por las tormentas. 

Ingrid se estaciona en Tamaulipas y Veracruz

El canal de baja presión remanente de Ingrid “se extiende sobre Tamaulipas y Veracruz”, lo que genera potencial de lluvias intensas a torrenciales en los estados de Veracruz, Tamaulipas y San Luis Potosí, indicó el SMN a las 19:00 horas de este martes.

Existe potencial de lluvias fuertes a muy fuertes en Nuevo León, Coahuila, Puebla, Hidalgo, Querétaro, Guanajuato, Estado de México, Distrito Federal, Tlaxcala y Morelos, detalló el Servicio.

Las autoridades de Veracruz canalizaron a albergues a más de 3,000 personas en los municipios de Pueblo Viejo, Tampico Alto, Pánuco y El Higo, en el norte del estado, debido al desbordamiento de algunos tramos del río Pánuco, según Notimex.

“Se han tenido que realizar desalojos precautorios porque varias colonias han sido afectadas”, dijo la secretaria estatal de Protección Civil, Noemí Guzmán.

La funcionaria aseguró que el Pánuco llegó a su nivel crítico de 7.3 metros y “está empezando a desbordarse”. Además, el estado acumula más de 68 ríos desbordados, lo que ha afectado al estado “más que a Tamaulipas”, según Guzmán.

La Secretaría de Gobernación emitió una Declaratoria de Desastre Natural para los municipios de Atzacan, Córdoba, Coscomatepec, Cuichapa, Fortín, Ixtaczoquitlán, Orizaba y Totutla, en territorio veracruzano.

En el Caribe mexicano

En tanto, una depresión tropical en el Caribe tocó tierra en los límites entre Quintana Roo y Belice, generando nubosidad en la mayor parte de la Península de Yucatán, indicó el SMN a las 17:00 horas.

En su reporte de las 22:00, la dependencia señala que el fenómeno se encuentra al sur de Chetumal y presenta potencial de 60% para desarrollo ciclónico en las próximas 48 horas. 

“El sistema se mueve lentamente hacia el oeste-noroeste y para los próximos 5 días aumentará a 70% su potencial de desarrollo”, detalló el Servicio.

La depresión generará nublados con potencial de lluvias “muy fuertes” a “intensas” en los estados de Campeche, Yucatán y Quintana Roo, que se extenderán a Chiapas y Tabasco, de acuerdo con el pronóstico del SMN.