14 agosto 2013

Un joven turista encuentra un diamante gigante durante sus vacaciones

Por Frances Cha

(CNN) — ¿Recuerdas esa vez en la que Mikey encontró un diamante enorme en el parque? Pues así es como una familia de Carolina del Norte, en el este de Estados Unidos, recordará este verano.
El boy scout Michael Detlaff, de 12 años, visitaba el Parque Estatal Cráter de Diamante de Arkansas, EE.UU., con su familia el 31 de julio cuando encontró un “diamante marrón miel” de 5,16 quilates en el “área de búsqueda de diamantes”.
¿La respuesta del parque? “Es emocionante cada vez que un niño encuentra un diamante aquí”.
Este parque es el único sitio productor de diamantes en el mundo que está abierto al público y esta no es la primera vez que se encuentra un diamante, y tampoco está cerca de ser el mayor diamante descubierto en este lugar increíble.
Los visitantes pueden cavar para encontrar diamantes en el campo arado de 37,5 acres del parque, que era una mina de piedras preciosas antes de que se convirtiera en un parque estatal en 1972.
A John Huddleston, el agricultor que originalmente era dueño de la propiedad, se le acredita comenzar con la carrera por extraer diamantes cuando encontró estas piedras por primera vez en Murfreesboro, EU, en 1906.
Diamantes gratis
La política del parque es quien lo encuentra se lo queda, lo que significa que Michael Detlaff se fue a casa con su diamante, al que nombró “El Diamante Gloria de Dios”.
Mining.com estimó que su hallazgo tiene un valor de entre 12.000 y 15.000 dólares después de que sea cortado y pulido.
“Michael solo buscó durante aproximadamente 10 minutos cuando encontró su diamante”, dijo el guía del parque, Waymon Cox, en un comunicado de prensa. “De hecho, el papá de Michael rentaba equipo de minería para comenzar su propia búsqueda de diamantes ¡cuando Michael le mostró la gema en el Centro de Descubrimiento de Diamantes del parque!”.
El hallazgo de Michael fue el duodécimo diamante que pesa más de un quilate que se ha encontrado en el parque este año, y el diamante número 27 más grande encontrado desde la apertura del parque.
Datos curiosos sobre el Cráter de Diamantes
• Los tres colores de diamantes encontrados en el parque son blanco, marrón y amarillo.
• También se pueden encontrar 40 tipos diferentes de rocas y minerales en el parque, además de diamantes. Otras gemas que están son la amatista, peridoto y granate.
• Los edificios que datan de los días de minería del parque permanecen en las instalaciones, como el Edificio Mine Shaft y la Caseta de Vigilancia.
• Debido a las lluvias fuertes recientes, muchos de los hallazgos recientes fueron justo en la superficie del campo.
• El parque dice que en promedio se encuentran dos diamantes al día.
• El mayor diamante encontrado en el sitio fue uno blanco que pesaba 40,23 quilates, descubierto en 1984 durante los días de minería del parque. Es el mayor encontrado en Norteamérica hasta la fecha.
• El mayor diamante encontrado por un visitante del parque fue uno de 16,37 quilates.
• Hillary Clinton pidió prestado el diamante Kahn Canary de 4,25 quilates, que también fue un hallazgo del parque, para representar al sitio de diamantes de Arkansas en una gala que celebraba la investidura presidencial de su esposo.
• El hallazgo de Michael Detlaff es el diamante número 328 encontrado por un visitante del parque hasta ahora este año.
• La mayoría de los diamantes encontrados en el parque son demasiado pequeños para ser cortados y se guardan simplemente como recuerdos