Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Jahtziri Chong Magallanes
Emite Segob declaratoria de emergencia en 42 municipios de tres estados del país
La secretaría de Gobernación emitió declaratoria de emergencia en 42 municipios de tres estados del país que se vieron afectados por los fenómenos naturales "Ingrid" y "Manuel" .

La secretaría de Gobernación emitió declaratoria de emergencia en 42 municipios de tres estados del país que se vieron afectados por los fenómenos naturales Ingrid y Manuel.

A través de la Coordinación Nacional de Protección Civil declaró emergencia en 33 municipios de Tamaulipas que son: Abasolo, Aldama, Altamira, Antiguo Morelos, Burgos, Bustamante, Casas, Cruillas, Ciudad Madero, Gómez Farías, González, Güémez, Hidalgo, Jaumave, Jiménez, Llera, Mainero, El Mante, Méndez, Miquihuana, Nuevo Morelos, Ocampo, Padilla, Palmillas, San Carlos, San Nicolás, San Fernando, Soto la Marina, Tampico, Tula, Victoria, Villagrán y Xicoténcatl.

Para el estado de Veracruz son siete y se trata de Benito Juárez, Castillo de Teayo, Cerro Azul, Chicontepec, Tepetzintla, Zacualpan y Zontecomatlán de López y Fuentes; mientras que para Chiapas se declaran en emergencia Catazajá del por la presencia de inundación e inundación fluvial, así como para el municipio de Arriaga por lluvia severa.

Con dicha acción, el gobierno federal liberará los recursos del Fondo para la Atención de Emergencias (Fonden) para que las autoridades de los tres estados atiendan las necesidades alimenticias, de abrigo y de salud de la población afectada.

