Fecha: 16 Sep 2013/Fuente: Omar Aguilar
Arriba EPN a Acapulco para supervisar labores de auxilio y rescate
El presidente Enrique Peña Nieto y el gobernador Ángel Aguirre Rivero analizarán la situación y realizarán un recorrido por las zonas afectadas, acompañados por funcionarios de la Sedesol y SCT.

El presidente Enrique Peña Nieto arribó a Acapulco, Guerrero para supervisar las acciones de apoyo a damnificados por las lluvias ocasionadas por la tormenta tropical "Manuel".

Abordo del avión presidencial TP01, el primer mandatario en compañía del secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, fueron recibidos por el gobernador Ángel Aguirre y el alcalde Luis Walton, quien le explicó rápidamente que ni el huracán Paulina dejó tanta agua a su paso por este destino turístico.

El jefe de la nación observó las instalaciones del Aeropuerto Internacional de Acapulco, que se encuentra cerrado a los vuelos comerciales debido a la inundación de las pistas y accesos de la terminal aérea guerrerense.

Posteriormente, Peña Nieto abordó un helicóptero del Estado Mayor Presidencial y se trasladó a la Base Naval de Icacos donde subió a camionetas para ser trasladado a colonias marginadas afectadas por las lluvias.

Noticias MVS al igual que la comitiva presidencial realizamos un recorrido aéreo por la bahía y donde se pudo apreciar que los ríos están completamente saturados y desbordados, al igual que las lagunas. 