Fecha: 05 Sep 2013

Detienen a presunto escolta del líder del Cártel del Golfo
Se trata de José Roberto Díaz Cornelio, alias "el Comandante Pepe", quien fue capturado en en Playa del Carmen.

Investigaciones y labores de inteligencia tras la detención de José Roberto Díaz Cornelio, alias "el Comandante Pepe", permitieron la captura en Mérida, Yucatán, de Jonathan Fernando Ramírez Villegas, presunto escolta del jefe de la plaza del Cártel del Golfo en Playa del Carmen.

De acuerdo con la procuraduría estatal, en sus primeras declaraciones el detenido reveló que las instrucciones de "el Comandante Pepe" para extorsionar, levantar o asesinar, así como la distribución de droga a los diversos vendedores de Playa del Carmen, las recibía directamente y después se encargaba de ordenarlas a los sicarios.

En un comunicado, la Procuraduría General de Justicia de Quintana Roo indicó que Ramírez Villegas además aceptó pertenecer a la organización criminal del Cartel del Golfo y ser el segundo en jerarquía, cuando hace ocho meses "el Pepe" asumió el mando de jefe de plaza de Playa del Carmen.

La dependencia refirió que gracias a los informes proporcionados por el propio "Comandante Pepe", tras su detención, se pudo establecer que su presunto escolta se encontraba en la ciudad de Mérida.

José Roberto Díaz Cornelio tiene abiertas cuatro averiguaciones previas por su presunta participación en homicidios registrados en Playa del Carmen, así como denuncias de extorsión.