Estima Canacope en 650 mdp las pérdidas por bloqueos de CNTE
La Canacope reitera su petición a las autoridades de liberar vialidades en la Ciudad de México.

La Cámara del Comercio, Servicios y Turismo en Pequeño de la Ciudad de México (Canacope), estimó en 650 millones de pesos las pérdidas por ventas no realizadas, como resultado de 18 días de bloqueos y manifestaciones de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE).

En un comunicado, afirmó que se han perdido más de un millón 800 mil horas hombre de trabajo y que 28 mil comercios y pequeñas empresas han sido afectados ante los bloqueos y manifestaciones en la zona centro-oriente del Distrito Federal así como en las inmediaciones del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México.

Ante la latente irrupción de los grupos magisteriales en el partido internacional de futbol de este viernes, la Canacope solicitó "respetuosamente" al jefe de Gobierno capitalino, Miguel Ángel Mancera actuar conforme al marco jurídico y liberar las vialidades afectadas.

El organismo de comercio aclaró que no busca un "acto de represión, sino un acto de autoridad favor de la ciudadanía que gobierna".

Asimismo, solicita "a nuestros diputados, como al gobierno federal no dejar solo al gobierno de Miguel Ángel Mancera y gestionen lo necesario para acotar las manifestaciones y cierre de vialidades".