Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Notimex
Exhorta Aguirre a no hacer compras de pánico en Guerrero
El gobernador de Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, señaló que, a través de vía terrestre y aérea, se distribuyen por lo menos mil 200 toneladas de víveres.

El gobernador de Guerrero, Ángel Aguirre Rivero, exhortó hoy aquí a la población a no efectuar compras de pánico, para no provocar escasez de alimentos, ni gastos innecesarios.

En entrevista, el mandatario estatal señaló que, a través de vía terrestre y aérea, se distribuyen por lo menos mil 200 toneladas de víveres.

Aguirre Rivero aseguró que se garantiza el abasto de alimentos para los habitantes del estado.

Agregó que ha instruido al secretario de Desarrollo Económico en la entidad, Enrique Castro Soto, coordinar las acciones para la distribución de alimentos en tiendas comerciales, con la finalidad de que se eviten los abusos.

Precisó que se lleva a cabo en el estado la distribución de la mercancía vía aérea y marítima, para restablecer el abasto privado, lo que permitirá incrementar los inventarios de las tiendas de autoservicio con lo que se garantiza el abasto de productos alimenticios.

Por su parte, el secretario de Desarrollo Económico, Enrique Castro Soto, dijo que para hacer frente a la alza del costo de los productos, se ha establecido una coordinación con la Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) para efectuar la verificación en las tiendas departamentales.