Fecha: 27 Ago 2013

Localizan dos cadáveres encajuelados en el centro de Tlalpan
Las víctimas son del sexo masculino y ambos fueron encontrados con las manos amarradas y  la cabeza cubiertas de cinta canela, visiblemente golpeados.

Elementos policiales descubrieron los cadáveres de dos personas en la cajuela de un auto abandonado en calles del centro de la delegación Tlalpan.

Las víctimas son del sexo masculino y ambos fueron encontrados con las manos amarradas y  la cabeza cubiertas de cinta canela, visiblemente golpeados.

Reportes policiales señalan que el hallazgo ocurrió aproximadamente a las 14:00 horas de hoy, en la esquina de las calles Niño de Jesús y Galeana, en la colonia La Joya.

Vecinos del lugar reportaron a la Secretaria de Seguridad Pública capitalina, que en ese sitio emanaba un olor fétido de un automóvil   Chevrolet, Aveo, de color blanco, con placas de circulación 687 YUM, del Distrito Federal.

Peritos y agentes de investigación, coordinados por el Ministerio Público de la Coordinación Territorial Tres, iniciaron las primeras pesquisas para dar con los responsables.

Junto a las víctimas, que aun no han sido identificadas, se localizó un mensaje presuntamente firmado por la organización criminal Cartel de Jalisco Nueva Generación.

Los cadáveres y el automóvil fueron trasladados a la referida agencia ministerial, donde se trabaja en la identificación de las víctimas.