Llueva, truene o relampaguee, habrá movilización en contra de privatización de Pemex: AMLO
El dirigente nacional de Morena,  Andrés Manuel López Obrador, indicó a través de su cuenta de Twitter @lopezobrador que "Llueva, truene o relampaguee. El domingo al Zócalo. La movilización pacífica evitará la entrega del petróleo y los aumentos de impuestos".

Luego de que esta tarde el secretario de Gobierno del Distrito Federal, Héctor Serrano, advirtió que para que el próximo domingo 8 de septiembre  se pueda realizar  el mitin convocado por el Movimiento Regeneración Nacional (Morena), será necesario que los maestros de la CNTE retiren sus carpas del Zócalo Capitalino.

El dirigente nacional de Morena,  Andrés Manuel López Obrador, indicó a través de su cuenta de Twitter @lopezobrador que "Llueva, truene o relampaguee. El domingo al Zócalo. La movilización pacífica evitará la entrega del petróleo y los aumentos de impuestos".

Cabe destacar que la Sección 22 de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) anunció que acompañará la movilización del político tabasqueño.

En este sentido Serrano Cortés indicó que lo lógico es que primero levanten sus carpas y liberen el primer cuadro de la ciudad para que entonces puedan apoyar y participar en el mitin del ex candidato presidencial.

El evento que encabezará Andrés Manuel López Obrador en rechazo de los proyectos de reforma energética y fiscal del gobierno de Enrique Peña Nieto está programado para este domingo 8 de septiembre a las 10 de la mañana en la Plaza de la Constitución.