Fecha: 19 Sep 2013
Niega Segob fallas de protocolos de protección civil
La Segob informó cómo operará el Macrocentro de acopio instalado en la Plaza de la Constitución, en el Distrito Federal.

La Secretaría de Gobernación (Segob) rechazó de manera categórica las versiones de que no funcionaron adecuadamente los mecanismos de prevención en las entidades del país afectadas por las lluvias de los fenómenos meteorológicos Manuel e Ingrid.

"Rechazamos categóricamente esta observación. El actuar de las autoridades de Protección Civil se ajustó estrictamente a los protocolos de actuación que rigen este tipo de actividades", enfatizó el subsecretario de Normatividad de Medios de la Segob, Eduardo Sánchez Hernández.

En rueda de prensa, donde informó cómo operará el Macrocentro de acopio instalado en la Plaza de la Constitución, en el Distrito Federal, respondió un par de preguntas relacionadas con una presunta actuación tardía en materia de prevención y protección civil.

"Se rechaza categóricamente, los protocolos fueron observados con rigor, y la Coordinación General de Protección Civil dará un informe pormenorizado", insistió el funcionario federal, quien agregó que así se aclarará cualquier duda al respecto.