Fecha: 26 Ago 2013
PGR sólo es coadyuvante en caso Heaven
El titular de la PGR, Jesús Murillo Karam, comentó que la PGR efectuó una detención de la que se derivó la localización del sitio donde se hallaron los restos de las víctimas sustraídas del citado establecimiento.

El Procurador General de la República, Jesús Murillo Karam, manifestó su disposición de seguir apoyando a la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal en el caso de los desaparecidos del Bar Heaven.

En conferencia de prensa tras sostener un encuentro con senadores del PRI, Murillo Karam señaló que, en este caso, la dependencia a su cargo sólo ha actuado como auxiliar de la procuraduría capitalina, que es la que lleva la investigación. Señaló, en este sentido, que están en la mejor disposición de continuar en lo que ellos dispongan.

El titular de la PGR evitó adelantar cualquier información sobre la investigación que lleva a cabo la Procuraduría General de Justicia del Distrito Federal sobre el caso Heaven.