Fecha: 19 Sep 2013/Fuente: Jahtziri Chong Magallanes
Se reúnen en Segob sección 22 dela CNTE, lider del SNTE y Gabino Cué
Integrantes de la sección 22 de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) se reúnen en la secretaría de Gobernación con el subsecretario de Gobierno, Luis Enrique Miranda así como el líder del SNTE, Juan Díaz y el gobernador de Oaxaca, Gabino Cué.


Integrantes de la sección 22 de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) se reúnen en la secretaría de Gobernación con el subsecretario de Gobierno, Luis Enrique Miranda así como el líder del SNTE, Juan Díaz y el gobernador de Oaxaca, Gabino Cué. Alrededor de las 12:30 horas, la comisión de cerca de 30 profesores, encabezados por Rubén Núñez y Francisco Villalobos, quien señaló que expondrán ante las autoridades y si líder sindical “charro” el tema del respeto irrestricto a los trabajadores. “Con el charro. Todo lo que tenga que ver con el respeto irrestricto a los derechos de los trabajadores”. Se trata de la primera reunión en la secretaría de Gobernación que sostienen los integrantes del magisterio con el líder sindical a fin de manifestar su inconformidad ante, lo que dicen, han sido violaciones a sus derechos laborales.