Fecha: 01 Jun 2013/Fuente: Notimex
Dejan cinco muertos y 104 heridos tornados en Oklahoma
Las autoridades indicaron que el número de personas heridas fue significativo debido a que no buscaron refugio seguro mientras los tornados azotaron el área.

Otra embestida de múltiples tornados en la ciudad de Oklahoma dejaron un saldo de cinco personas muertas y 104 heridas, mientras la localidad enfrenta severas inundaciones, reportaron las autoridades locales.

A 11 días de que un violento tornado arrasó el suburbio de Moore, ubicado en las afueras de la ciudad de Oklahoma, causando 24 muertos, nuevos meteoros uno de ellos de más de kilómetro y medio de amplitud, dejaron la víspera daños extensos y apagones en el área.

Las autoridades indicaron que el número de personas heridas fue significativo debido a que no buscaron refugio seguro mientras los tornados azotaron el área.

El sistema de tornados afectó asimismo los estados de Missouri, Dakota del Norte y Tennesse.

Los gobernadores de Oklahoma, Mary Fallin, y de Missouri, Jay Nixon, declararon estado de emergencia a fin de obtener ayuda federal.

Mientras equipos de rescate y miembros de la Cruz Roja realizan una evaluación de los daños en las áreas afectadas.

El automóvil de la televisora dedicada a monitorear el clima (Weather Channel) fue destruido al ser embestido por el tornado y varios miembros del equipo resultaron con heridas menores.

El Servicio Meteorológico Nacional pronosticó para este sábado que un sistema de tormentas impacte los estados de Ohio y Tennesse, Arkansas y Texas.