Peña: 'La invasión a Siria debe ser una decisión de la ONU'

El presidente Peña Nieto advirtió que sólo el Consejo de Seguridad de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) debe decidir qué tipo de intervención es la que se debe efectuar en Siria, publicó este jueves el diario Reforma.
En la ciudad de San Petersburgo, en Rusia, durante el encuentro del Grupo de los 20 (G20), al que pertenecen las economías más importantes del mundo y los países emergentes, el tema de la eventual invasión de Estados Unidos a Siria reclamó la atención de los mandatarios, aunque el tema no se encontraba en la agenda.

“En calidad de presidente del encuentro, me incomoda proponer ampliar nuestro orden del día, no me apetece (…) pero algunos participantes me han pedido encontrar una ocasión para examinar otras cuestiones, principalmente la situación en torno a Siria. Propongo hacerlo durante la cena de trabajo”, dijo Vladimir Putin, presidente de Rusia y anfitrión de la reunión.

La cena de trabajo se llevó a cabo en el Palacio de Peterhof y fue de carácter privado, por lo que fueron fuentes de la presidencia de México las que informaron cuál fue la postura de Peña Nieto.

Reforma refirió que al mediodía, tiempo de Rusia, el presidente Peña mostró distancia en una entrevista con la postura del presidente estadounidense Barack Obama respecto a la eventual invasión a Siria.

“Me queda muy claro que somos respetuosos sobre la determinación que el país tome frente a este tema, pero es claro que el Consejo de Seguridad debe convocarnos a los países miembros, a quienes estamos ahí, a quienes hemos firmado un acuerdo internacional, a que seamos respetuosos, y que actuemos en términos de la valoración que haga el Consejo", comentó el mandatario.

"Sí me parece que lo que ocurre hoy en Siria es condenable porque no podemos tolerar el uso de armas químicas, pero ¿cómo se hace frente a este escenario? creo que está en la responsabilidad del Consejo de Seguridad", abundó el Ejecutivo en entrevista con la cadena Russia Today.