21 agosto 2013
12:00 PM ET
5 alimentos que jamás deberías comer
 El doctor Sanjay Gupta, corresponsal médico de CNN, presentó en su segmento "Food for life" cinco alimentos que jamás deberíamos comer, según el editor de la revista Men's Health David Jack.
1. Fresas no orgánicas: Un equipo de expertos que investiga la forma en que se cultivan las frutas y verduras ha detectado la presencia de más de 13 pesticidas en las fresas que consumimos habitualmente, según Jack. La recomendación es optar por el producto orgánico.
2. Chocolate blanco: El cacao puro contiene antioxidantes beneficiosos para nuestra salud, pero en el caso del chocolate blanco, el procesamiento al que se somete lleva a perder sus nutrientes y lo convierten más bien en azúcar y grasa.
3. Brotes de soja: Pese a que se considera un alimento sano y muchos médicos lo recomiendan, sus semillas necesitan condiciones de humedad y calor que lo convierten en caldo de cultivo ideal para bacterias. Por eso ocurren tantos casos de contaminación alimentaria en los que el origen son estos brotes. La solución sería hervirlos o sustituirlos por otras verduras crujientes como la zanahoria o el repollo.
4. Tomates en lata: La acidez del tomate hace que la resina utilizada en el revestimiento de la lata aumente el nivel del tóxico Bisfemol A que entra en nuestro cuerpo y afecta nuestro equilibrio hormonal, según Jack, lo que ocasionaría problemas de salud y peso. La recomendación es utilizar tomate envasado en cristal o tetra-brick.
5. Pez espada: El experto David Jack recomienda evitar su consumo por el alto contenido en mercurio así como las prácticas no sostenibles que se utilizan a menudo para pescar este pez. Algunas alternativas: salmón de Alaska, atún del pacífico o channidae.