AMLO asegura que organizará marchas mayores a las de 2006


El excandidato presidencial de la izquierda, Andrés Manuel López Obrador, prometió detener las reformas fiscal y energética del Gobierno de la República, encabezado por el presidente Enrique Peña Nieto.
López Obrador también se comprometió a organizar protestas aún más grandes que cuando perdió las elecciones presidenciales de 2006 por un estrecho marge, pues puntualiza que las "circunstancias lo ameritan".

El experredista acusa a Peña Nieto de tratar de vender los activos de México, al buscar capitales foráneos en el sector energético.

Dispuesto a luchar contra lo que él llama la “privatización planeada de las vastas reservas petroleras de México”, AMLO aseguró que trabajará para sabotear cualquier contrato acordado con el Gobierno.

"No (vamos a) parar hasta lograr parar estas reformas", dijo en entrevista en Catemaco, Veracruz.

Peña Nieto ha centrado sus esperanzas en impulsar el crecimiento económico atrayendo inversiones a la industria petrolera y mejorando su recaudación tributaria.

En 2006, López Obrador llevó a cientos de miles de simpatizantes a la calles de la Ciudad de México para protestar porque perdió la Presidencia con Felipe Calderón, por menos de un punto porcentual, pues consideró que hubo “fraude”.

El próximo 8 de septiembre, el mismo día que se espera que el presidente entregue en el Congreso un plan de reforma fiscal y los lineamientos del presupuesto del país de 2014, López Obrador planea lanzar sus protestas antireformas en el corazón del DF.

"Vamos a luchar de manera pacífica, sin caer en la trampa de la violencia, para impedir la privatización del petróleo y los aumentos de impuestos", dijo.

Va a ser "igual o más (que el 2006), porque lo ameritan las circunstancias", agregó.

Peña Nieto ha dicho que su reforma no busca privatizar a la estatal Petróleos Mexicanos y tampoco contempla listar a la empresa en el mercado, pero sí propone cambios a la Constitución para incentivar a firmas privadas a invertir en campos de petróleo y gas.