Aspirantes buscan transparentar Ifetel
Los candidatos a integrar el organismo pidieron más facultades para exigir información a empresas; durante su comparecencia en el Senado defendieron la facultad de dividir a empresas preponderantes.

Por: Edgar Sigler | Jueves, 05 de septiembre de 2013 a las 18:18

caciones (Ifetel) coincidieron durante su comparecencia en el Senado en que las sesiones del nuevo organismo deben ser televisadas para darle mayor transparencia a su labor como ente regulador.
Adriana Labardini, aspirante a comisionada del Ifetel, y presidenta de la asociación civil Al Consumidor, recalcó que el Ifetel debe hacer públicas sus sesiones de la misma manera en que lo hace la Cámara de Senadores.
Ernesto Estrada coincidió en que las sesiones del Pleno del nuevo ente deben ser públicas y televisadas para dar más transparencia a los actos del Ifetel.

María Estavillo también se mostró a favor de que se transparente el seguimiento de los casos, así como de los funcionarios medios del Ifetel.

"Será importante que el Instituto mantenga una colaboración técnica con la Comisión Federal de Competencia (Económica)", consideró.

El actual organismo regulador, la Comisión Federal de Telecomunicaciones (Cofetel), divulga sólo las versiones estenográficas de las sesiones, que además cuentan con reservas de información, mientras instituciones como la Suprema Corte de Justicia de la Nación o el IFE sí televisan sus sesiones. 

Por otra parte, los candidatos se mostraron cautos sobre el uso de la facultad para dividir a empresas preponderantes, con mayor importancia o participación de mercado.

El aspirante Gabriel Contreras consideró que la facultad de dividir empresas consideradas dominantes servirá para disuadirlos de realizar conductas graves en contra de la competencia.

Fernando Borjón, actual jefe de la unidad de Radio y Televisión de la Cofetel, concordó con que esta opción debe ser un recurso de última instancia ante la gravedad y persistencia de una infracción.

La Cámara de Senadores deberá votar el próximo martes las candidaturas para el Ifetel. En caso de que alguno de los aspirantes no reciba más de dos terceras partes de votos por parte del Congreso, el Ejecutivo deberá enviar un nuevo postulante.

Si el Senado vuelve a rechazarlo, entonces la siguiente selección del Ejecutivo será designado comisionado automáticamente.

El Ifetel contará con las facultades en materia de competencia para regular los mercados de telecomunicaciones y radiodifusión.

Los aspirantes a comisionados pidieron además mayores facultades para lograr que la información que se obtenga de parte de las empresas sea expedita, amplia y verídica.

"Uno de los problemas de la Cofetel es que toda la información la presentan como confidencial, y en ocasiones no es precisa", dijo el aspirante a comisionado y actual director general de regulación de la Cofetel, Mario Fromow.

El nuevo Ifetel contará un máximo de 180 días naturales, a partir de su constitución, para llevar a cabo tareas como lanzar las bases de licitación de dos nuevas cadenas de televisión; la aplicación de regulaciones asimétricas en los mercados de la interconexión y compartición de infraestructura; así como la verificación del cumplimiento de los títulos de concesión de todos los operadores.

Los siete aspirantes a integrar el Pleno del nuevo Ifetel defendieron su postulación por parte del presidente Enrique Peña Nieto, y abordaron sus posturas sobre temas como la interconexión de redes, la propaganda en medios de difusión y la licitación televisiva