Brasil cancela viaje del equipo que debía preparar visita de Rousseff a EU
El equipo de avanzada iba a preparar la agenda y la logística del viaje que Rousseff realizará a Washington en octubre próximo

Jueves, 05 de septiembre de 2013

La presidenta brasileña Dilma Rousseff canceló el viaje de una comitiva que prepararía una visita de Estado a Washington a finales de octubre, mientras espera explicaciones de Estados Unidos sobre denuncias de espionaje de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por sus siglas en inglés) a la mandataria.

El equipo de avanzada iba a viajar el próximo sábado y estaría conformado por funcionarios diplomáticos y de seguridad, que planeaban permanecer en Washington por cinco días para preparar la agenda del viaje, la logística y revisar instalaciones, informó este jueves la estatal Agencia Brasil.

Rousseff "quiere una retractación del gobierno de Estados Unidos" tras las denuncias de que sus comunicaciones por internet fueron espiadas, declaró una portavoz de la presidencia brasileña.

El pasado lunes Rousseff señaló la posibilidad de posponer o inclusive cancelar la visita de Estado prevista para el próximo 23 de octubre, luego de que un día antes un programa de la televisora TV Globo reportó que la NSA interceptó las comunicaciones de la presidenta y de sus asesores.

El gobierno brasileño calificó ese día de "inadmisible e inaceptable" el espionaje de Estados Unidos, pidió explicaciones rápidas y por escrito y convocó al embajador estadounidense en el país sudamericano.

Las denuncias se basan en documentos de la NSA cedidos por el periodista estadounidense Glenn Greenwald, a quien el exconsultor de la agencia estadounidense Edward Snowden, asilado en Rusia y acusado en Estados Unidos de espionaje, filtró el material.

La Casa Blanca informó que Obama y Rousseff posiblemente discutan el tema durante la Cumbre del G-20, que inició este jueves en San Petersburgo. 

"Vamos a trabajar con los brasileños para que tengan una mejor comprensión de lo que hacemos y no hacemos" en materia de inteligencia, dijo Ben Rhodes, viceasesor de seguridad nacional de Obama, en una rueda de prensa a bordo del avión presidencial durante el viaje entre Estocolmo y San Petersburgo.

"Sé que ellos (Obama y Rousseff) están viéndose, creo que están sentándose al lado en las sesiones del G-20 en este momento, así que estoy seguro de que tendrán una oportunidad para hablar", dijo Rhodes.

Ambos líderes intercambiaron palabras antes de que el presidente ruso Vladimir Putin pronunciara su discurso al inicio de la primera sesión de la cumbre, según el equipo de prensa que acompaña a Obama en su viaje a Rusia.

"Vamos a continuar trabajando en otros canales diplomáticos y de inteligencia", agregó Rhodes, que insistió en que Washington intentará explicar cuál es exactamente el trabajo de inteligencia que realiza la NSA, para despejar las dudas de Brasilia.

La visita de Estado de Rousseff sería la primera de un mandatario brasileño desde 1995, cuando el entonces presidente Fernando Henrique Cardoso fue recibido con honores en la Casa Blanca por el entonces presidente Bill Clinton.

La visita, acordada durante una reunión en mayo pasado entre el secretario de Estado de Estados Unidos, John Kerry, y el ministro de Exteriores de Brasil, Antonio Patriota, es la única que ofrecerá Obama este año, e incluye una cena de gala a la que asistirían personalidades de ambos países.