
CNTE causa pérdida de 650 mdp: Canacope
Por las protestas se han perdido más de 1.8 millones de horas hombre de trabajo, dijo la cámara; este jueves, los profesores de la Coordinadora bloquearon accesos al aeropuerto.

Jueves, 05 de septiembre de 2013 a las 22:20 


La Cámara del Comercio, Servicios y Turismo en Pequeño de la Ciudad de México (Canacope), estimó  este jueves en 650 millones de pesos las pérdidas por ventas no realizadas, como resultado de los 18 días de bloqueos y manifestaciones de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE).
La Canacope consideró que se han perdido más de 1 millón 800,000 horas hombre de trabajo y que 28,000 comercios y pequeñas empresas han sido afectados ante los bloqueos en la zona centro-oriente del Distrito Federal, así como en las inmediaciones del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM)

Ante la posibilidad de irrupción de los grupos magisteriales en el partido de futbol de México contra Honduras de este viernes, a desarrollarse en el Estadio Azteca al sur de la capital, la cámara solicitó "respetuosamente" al jefe de Gobierno del Distrito Federal, Miguel Ángel Mancera, actuar conforme al marco jurídico y liberar las vialidades afectadas, sin recurrir al "acto de represión, sino un acto de autoridad favor de la ciudadanía que gobierna".

El organismo de comercio hizo un llamado a los diputados y el Gobierno federal para apoyar, y así acotar las manifestaciones y cierre de vialidades.

Este jueves los profesores de la Coordinadora bloquearon accesos al AICM, en rechazo a la reforma educativa y sus leyes secundarias.

Ante ello, aerolíneas como Aeroméxico e Interjet informaron que apoyarían a los usuarios que resultaran afectados con beneficios como la excepción de cobros por cambio de vuelo.

Artículo relacionado: Aerolíneas apoyan a viajeros ante marcha

El viernes pasado, la Confederación Patronal de la República Mexicana (Coparmex) informó que el sector privado registraba pérdidas por 500 millones de pesos debido a las marchas y plantones de la CNTE.