15 septiembre 2013
06:53 PM ET
La ONU confirma el uso de armas químicas en el conflicto sirio
Por Holly Yan, Matt Smith y Josh Levs
(CNN) — El informe de la ONU que investiga las denuncias sobre el uso de armas químicas en Siria ha sido revelado y enviado a los miembros de la organización, dijo este lunes un portavoz del secretario general de las Naciones Unidas Ban Ki-moon.
“Armas químicas fueron usadas” en el conflicto sirio, indica el reporte de los inspectores de la ONU.
“En particular, las muestras ambientales, químicas y médicas que se han recolectado, proporcionan una clara y convincente evidencia de que los misiles tierra-tierra que se usaron en Ein Tarma, Moadamiyah y Zamalka, unas zonas aledañas a Damasco, contenían el agente nervioso sarín”.
Ban considera que el uso de armas químicas en Siria es un "crimen de guerra".
"Este es el uso confirmado de armas químicas contra civiles más grave desde que Saddam Hussein las utilizó en Halabja en 1988", dijo Ban en un comunicado en respuesta al reporte sobre el uso de armas químicas.
“La comunidad internacional tiene la responsabilidad moral de hacer rendir cuentas a los responsables y asegurar que las armas químicas nunca se vuelvan a usar como un instrumento de guerra”, indicó Ban Ki-moon.
Una fuente diplomática dijo a CNN en la mañana del lunes que el informe de la ONU detallaría "signos de culpabilidad" y dirá que los culpables se encontraban en posesión de hasta 350 litros de gas sarín.
El reporte también citará la "trayectoria de los misiles", utilizados en el ataque e indicó que se emplearon misiles tierra-superficie.
Según la fuente y citando el reporte de la ONU, algunos de los equipos usados en el ataque tenían escritura cirílica.
Estados Unidos, Gran Bretaña, Francia y la OTAN han dicho que el régimen de Bachar al Asad está detrás del ataque del 21 de agosto y que no hay indicios de que los rebeldes tenían acceso a este tipo de armas.
Siria y su aliado Rusia dicen que los rebeldes son los culpables del ataque. Aunque el informe de la ONU no indica quién tenía acceso a grandes cantidades de gas sarín, puede reforzar los argumentos de Estados Unidos.
Inspectores de la ONU entregaron sus hallazgos sobre el ataque químico de agosto en las afueras de Damasco, Siria, al secretario general de la organización, Ban Ki-moon.
El reporte fue entregado por Ake Sellström, jefe de la misión, confirmó un vocero del secretario general en un comunicado.
Ban presentará el informe al Consejo de Seguridad durante sus consultas a puerta cerrada y luego será difundido al público.