EU espía a México en asuntos militares y de energía

Los Estados Unidos espía a México no sólo en asuntos militares, sino también los “secretos comerciales” en materia de energía, así lo reportan documentos de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) citados por el diario O Globo.
“Un aspecto que se destaca en los documentos, es que los Estados Unidos no parece estar interesado sólo en asuntos militares, sino también en los secretos comerciales, 'petróleo' en Venezuela y 'energía' en México, de acuerdo a un listado elaborado por la NSA en el primer semestre de este año”, publicó el periódico brasileño.

O Globo señaló, de acuerdo con los documentos, que países latinoamericanos como Brasil, Colombia, Venezuela, Argentina, Ecuador y México son espiados por el gobierno estadounidense con programas cibernéticos.

Agentes de la NSA, de enero a marzo pasados,realizaron espionaje a los países de America Latina con dos programas: Prism y Boundless Informant.

Prism permite el acceso a correos electrónicos, chat y llamadas de voz en empresas como Facebook, Google, YouTube y Microsoft; incluso, O Globo destaca que a través de este programa la NSA obtuvo datos sobre energía y narcóticos en México.

Como este programa no permite el acceso a todo el “universo se las comunicaciones, la NSA ha desarrollado, de acuerdo con el diario brasileño, otros programas capaces de abrir el acceso a las comunicaciones internacionales, es el caso de Boundless Informant, que permite la catalogación de llamadas telefónicas y acceso a internet.

Las acciones de espionaje de la Agencia de Seguridad Nacional de Estados Unidos han estado en medio de la polémica luego de que fueron dadas a conocer por filtraciones hechas por el extécnico Edward Snowden.

El ciudadano norteamericano se encuentra actualmente refugiado en la zona de tránsito del aeropuerto de Moscú, en Rusia, en espera de que algún país le brinde asilo político, pues el gobierno estadounidense tiene cargos contra él.