EU sugirió que una bomba explotó en edificio de Pemex



Agentes de Estados Unidos indicaron en una investigación preliminar que la causa de la explosión en el edificio de Pemex pudo haber sido una bomba, por lo que autoridades mexicanas interrumpieron su participación, reportó The New York Times.
Personal de la Oficina de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos de Estados Unidos fueron invitados para ayudar en la investigación por la explosión en la Torre de Pemex en la Ciudad de México el 31 de enero y que dejó 37 personas muertas.

De acuerdo con funcionarios estadounidenses citados por el diario, las indagatorias fueron suspendidas por autoridades mexicanas, luego de que sugirieron que la causa de la explosión pudo ser una bomba.

“Se invitó a los agentes de la Oficina de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos para ayudar a investigar. Pero después de que recomendaron en una evaluación preliminar de que una bomba podría haber causado la explosión, el papel de la agencia en la investigación se vio interrumpido”, publicó The New York Times.

El diario destaca que el obstáculo en la labor de los agentes estadounidenses, dejó una sensación de que en México se estaban “apresurando” para concluir que la explosión fue un accidente.

 EU VE RETROCESO EN SU RELACIÓN CON MÉXICO

Funcionarios estadounidenses ven un retroceso en la relación entre su país y México en materia de seguridad, de acuerdo con el diario.

Según un artículo del periódico estadounidense, la dinámica en la cooperación entre ambas naciones ha causado desconcierto entre autoridades de Estados Unidos desde que entró el nuevo gobierno del presidente Enrique Peña Nieto.

“En la lucha conjunta contra el narcotráfico, Estados Unidos y México han forjado una relación inusualmente estrecha en los últimos años (…) Pero poco después de que el nuevo presidente de México, Enrique Peña Nieto, asumió el cargo en diciembre, agentes estadounidenses recibieron un mensaje claro de que la dinámica, con Washington sosteniendo una ventaja clara, estaban a punto de cambiar”, publicó el diario y puntualizó que el nivel de coordinación ha disminuido, a comparación de la relación que se tenía con Felipe Calderón.

The New York Times destacó la próxima visita del presidente de los Estados Unidos, Barack Obama, quien en conferencia de prensa señaló que no juzgará los cambios en la estrategia de seguridad de México.

"No voy a juzgar todavía cómo va a alterar la relación entre Estados Unidos y México hasta que he escuchado directamente de ellos para ver qué es exactamente lo que están tratando de lograr”, dijo Obama.

Asimismo, indicó este retroceso en la relación como una forma de minimizar la intervención de Estados Unidos en territorio mexicano, en lugar de enfrentar al crimen con “estrategias claras”.

El periódico estadounidense incluso señaló que las dudas de autoridades de Estados Unidos respecto a las nuevas estrategias de seguridad mexicanas ponen en peligro el apoyo de la Iniciativa Mérida.