19 septiembre 2013
09:09 AM 
Google se propone retrasar la muerte
Por Gabriela Chávez
CIUDAD DE MÉXICO (Grupo Expansión) — Posponer la muerte podría ser posible. Google presentó Calico, una iniciativa con el objetivo de extender lo más posible la vida útil de los seres humanos con base en la biotecnología y las herramientas digitales aplicadas a la salud.
“Enfermedades y envejecimiento afectan a todas nuestras familias. Con un pensamiento a largo plazo en salud y biotecnología creemos que podremos mejorar millones de vidas”, indicó el director ejecutivo de Google, Larry Page, al anunciar esta nueva empresa.
Calico tratará de ir contra el tiempo. Los dos objetivos de la firma serán contrarrestar el envejecimiento y luchar contra algunas de las enfermedades que aquejan más a la raza humana, según un comunicado de prensa publicado por la empresa de Mountain View.
“Estos asuntos nos afectan a todos, desde la disminución en la movilidad y la agilidad mental que vienen con la edad hasta las enfermedades que amenazan la vida y suponen una terrible cuota física y emocional para todos los individuos y familias”, dijo Page en un comunicado publicado este miércoles en Google+. “Aunque esto es claramente una apuesta a largo plazo, creemos que podemos tener un buen progreso en escalas de tiempo razonables con las metas apropiadas y la gente apropiada”, dijo.
Por el momento, la firma dedicada a la salud —que operará cerca de las oficinas de Google en Mountain View, California— no ha revelado proyectos específicos o detalles como el número de empleados o presupuesto.
La intención de Calico es realizar apuestas a 10 o 20 años, que es el tiempo que tarda a algunas industrias “ir de una idea a algo real”, dijo Page en entrevista con Time.
El buscador anunció también que el director general de Calico será el miembro del consejo de Apple y director general de Genentech, Arthur Levinson.
“He dedicado buena parte de mi vida a la ciencia y la tecnología con la meta de mejorar la salud humana. El enfoque de Larry en este tipo de mejoras me inspiró y estoy tremendamente emocionado por lo que pasará después”, comentó Levinson.
A la par de la presentación del nuevo cargo de Levinson, el director general de Apple, Tim Cook, aseguró que con base en la vida de Levinson, la dirección de Calico, es una misión que se ajusta a sus ideales.
“Para muchos familiares y amigos la calidad de vida se ha visto afectada. Art es uno de los locos que piensa que esto no debería de ser así”, dijo Cook.
Google, fue fundada en 1998 por Larry Page y Sergei Brin en Mountain View, California, comenzó como un buscador. Sin embargo, a lo largo de 15 años de existencia se ha diversificado y actualmente está presente en al menos una decena de negocios distintos, desde la búsqueda hasta el cómputo vestible y las telecomunicaciones.
Sergei Brin canalizó su propio interés por la salud a través de su empresa, 23andMe, una de las más importantes para análisis genéticos privados en Estados Unidos. El directivo se interesó por la genética tras descubrir que en sus genes tenía una predisposición del 50% a padecer mal de Parkinson.