James Spader dará vida al villano Ultron en la cinta 'Los Vengadores 2'
James Spader dará vida a un villano atormentado y más humano que vuela, controla la mente y cuenta con un rayo que induce el coma

Por Breeanna Hare
Jueves, 29 de agosto de 2013 a las 17:11

 La próxima vez que se reúnan Los Vengadores, será para enfrentarse a James Spader.

El actor formará parte del elenco y dará vida al formidable enemigo Ultron en la próxima cinta de los Los Vengadores, anunció Marvel este jueves.

Joss Whedon escribe y dirige la cinta Los Vengadores, la era de Ultron, que mostrará un villano más humano —pero igualmente temible—, dijo Whedon a la revista Entertainment Weekly.

En el universo de Marvel, Ultron es un robot sensible que tiene una gran variedad de habilidades: viene equipado con superfuerza, supervelocidad, vuela, controla la mente y cuenta con un rayo que induce el coma, por nombrar unas cuantos. El Ultron de Whedon no será tan versátil y el cineasta se imagina a un villano menos robótico.

“De inmediato supe lo que quería hacer con él”, dijo Whedon, fan confeso de Ultron. “Siempre está tratando de destruir a Los Vengadores… está obsesionado. No es un tipo feliz, lo que significa que es un tipo interesante. Algo le duele. La forma en la que lo manifiesta no será la clásica reacción de un robot. Así que eliminaremos algunos de esos poderes porque llega el momento en el que todos se vuelven mágicos y ya tengo a alguien (un nuevo personaje, Scarlet Witch) que es una bruja”.

Confiamos en que Whedon sabe lo que hace: es el mismo tipo que escribió y dirigió la tercera cinta más taquillera de todos los tiempos, Los Vengadores, de 2012.

Avengers, la era de Ultron, se estrenará el 1 de mayo de 2015. Mientras tanto, Spader también figurará en la pantalla chica: el tres veces ganador del Emmy es el protagonista de la serie The Blacklist, que se estrenará en Estados Unidos el 23 de septiembre por la cadena estadounidense NBC.