Los meteoros 'Ingrid' y 'Manuel' causan al menos 22 muertos en México
Por primera vez, dos meteoros afectan al mismo tiempo el territorio mexicano, de acuerdo con Protección Civil Federal

Lunes, 16 de septiembre de 2013 a las 00:0

 La cifra de muertos a causa del huracán Ingrid y la tormenta tropical Manuel en México aumentó a 22, luego de la muerte de una niña de 12 años en un derrumbe en Michoacán, que reportó el secretario de Gobierno de la entidad, Jaime Mares.

El presidente Enrique Peña Nieto dejó la celebración del 203 aniversario del inicio de Independencia en Palacio Nacional para encabezar una reunión con integrantes de su gabinete debido a la emergencia.

El coordinador nacional de Protección Civil, Luis Felipe Puente, informó este domingo por la noche que 21 personas han muerto por los meteoros que afectan principalmente los estados de Veracruz y Guerrero, donde murieron 14 personas, aunque Protección Civil estatal reportó 22.

Felipe Puente dijo que la Secretaría de Gobernación (Segob) emitirá una alerta de emergencia extraordinaria en Guerrero, uno de los estados más afectados, "que se traduce en un inmediato apoyo destinado para realizar acciones prioritarias en materia de protección a la vida".

Puente Espinosa agregó que es la primera vez que dos meteoros pasan al mismo tiempo por territorio mexicano. 

Tres personas más fallecieron en Hidalgo, uno en Oaxaca y tres en Puebla, agregó el funcionario al establecer el Comité Nacional de Emergencia debido a las afectaciones en las costas del Océano Pacífico y del Golfo de México. 

El gobierno federal activó el plan DN3 en más de 10 estados y ha ordenado el cierre de las carreteras en Veracruz y Guerrero debido a los deslaves ocasionados por las lluvias. 

La Autopista del Sol, que conecta el puerto turístico de Acapulco con la Ciudad de México, está cerrada y se prevé su reapertura a las 13:00 horas (local) de este lunes. El aeropuerto de Acapulco está cerrado hasta nuevo aviso. 

Elementos de la Marina, del Ejército y de la Policía Federal apoyarán con el transporte de ayuda y transporte a los albergues de las personas afectadas por las tormentas, informó Protección Civil.

Los estados más afectados por el huracán categoría 1 Ingrid en el Golfo de México son: Veracruz, Tamaulipas (donde se espera que toque tierra la madrugada de este lunes), Coahuila, San Luis Potosí, Hidalgo y Guanajuato. Por la tormenta tropical Manuel, en el Océano Pacífico: Guerrero, Michoacán, Chiapas, Morelos, Colima y Jalisco. 

El funcionario federal anticipó que continuarán las lluvias en Chiapas, Oaxaca y Tabasco, al sur de México, además de la zona centro del país. Misma situación se vivirá en Jalisco, Nayarit y Colima, debido a los efectos de la tormenta Manuel, que tocó tierra este domingo por la tarde. 

El gobierno de San Luis Potosí informó sobre la suspensión de clases hasta el 17 de septiembre, según un comunicado de la Secretaría de Educación de la entidad. 

El funcionario de Protección Civil dijo que el siguiente reporte de la Coordinación Nacional de Protección Civil será este lunes para a las 10:00 horas (local). En donde se informará si las carreteras se reabrirán o permanecerán cerradas