Integrantes de la CNTE bloquean nuevamente accesos al aeropuerto del DF
Jueves, 05 de septiembre de 2013

(CNMMéxico) — Los integrantes de la Coordinadora Nacional de Trabajadores de la Educación (CNTE) bloquean la principal vía de acceso al Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (AICM) este jueves, en protesta por la aprobación de la Ley General del Servicio Profesional Docente, informó la policía capitalina.

“Piensan rodear el aeropuerto de la Ciudad de México", dijo en conferencia de prensa el subsecretario de Control de Tránsito de la ciudad, Gabriel Carreón. El funcionario pidió a la ciudadanía tomar previsiones.

Al momento, manifestantes bloquean el tramo Circuito Interior que lleva al aeropuerto, informó la Secretaría de Seguridad Pública (SSP) de la ciudad a través de su servicio de Tránsito en Twitter.

La policía realizó un corte a la circulación en el Circuito Interior (Bulevard Puerto Aéreo) de casi dos kilómetros. Las estaciones de Metro Blvd. Puerto Aéreo, Terminal Aérea, Hangares y Zócalo se encuentran cerradas.

En tanto, las autoridades del AICM pidieron a los usuarios anticipar su salida y tomar sus precauciones para llegar a tiempo. El vocero de la terminal, Jorge Andrés Gómez, aseguró que hasta el momento las operaciones transcurren con normalidad.

“El aeropuerto está listo, no puede parar ni una hora. Este aeropuerto es la puerta de entrada a México y el punto que une entre sí al país y con el mundo, entonces no podemos parar”, dijo Gómez a Notimex.

Personal de la SSP dijo a CNNMéxico que el contingente de manifestantes es el mismo que participó el miércoles en la protesta ante la Secretaría de Gobernación, donde a las 13:00 de este jueves se celebrará otra reunión entre representantes del gobierno federal y de la CNTE.

Agentes de la policía capitalina y la Policía Federal resguardan la zona del aeropuerto.