Lo hice porque quería hacer historia", dice Miley Cyrus sobre su baile
La exestrella de Disney dijo que realizó su polémico baile en los MTV Video Music Awards porque quería hacer historia en los premios

Por Lisa Respers France
Martes, 03 de septiembre de 2013 a las 09:48



Miley Cyrus tiene un mensaje para sus detractores: Lo están pensando demasiado.

La cantante rompió el silencio sobre su actuación en los MTV Video Music Awards que puso en movimiento a millones de bocas (al igual que otras partes del cuerpo mientras que sus seguidores trataron de imitar su baile twerk)

“Yo y Robin (Thicke) todo el tiempo dijimos ‘sabes que vamos a hacer historia ahora mismo’”, dijo Cyrus en un clip provisto por MTV.

El baile de Cyrus y su provocador atuendo fueron el centro de la polémica después de los premios, y la exestrella infantil está totalmente consciente de que ha conseguido lo que la mayoría de las celebridades buscan, la atención pública.

Cyrus destacó que lo que hizo no es nada nuevo.

“¿Cuántas veces hemos visto esto en la música pop?”, preguntó Cyrus. “Madonna lo ha hecho, Britney lo ha hecho. Cada presentación en los VMA. Cualquier que se presenta, eso es lo que estás buscando. Quieres hacer historia”.

Cyrus luego añade en el mensaje supuestamente grabado tres días después de la presentación, que es sorprendente cuánto alboroto ha causado el asunto.

“Están pensando sobre esto más de lo que yo lo pensé cuando lo hice”, dijo Cyrus. “Ni siquiera pensé cuando lo hice porque así soy”.