16 septiembre 2013
07:40 PM ET
Miley Cyrus y Liam Hemsworth cancelan su compromiso
Por Breeanna Hare, CNN
 Después de lidiar con rumores persistentes de ruptura, Miley Cyrus y Liam Hemsworth terminaron oficialmente su compromiso, confirmó un representante del actor.
Cyrus, de 20 años, y Hemsworth, de 23, anunciaron su compromiso matrimonial en junio de 2012. Desde entonces, la relación de la pareja ha estado plagada con rumores de infidelidad y de separaciones temporales.
La cantante habló más de una vez sobre esas especulaciones en las últimas semanas. En marzo tutiteó que estaba “harta de (Los Ángeles) y harta de las mentiras”, afirmando a sus fanáticos que no había cancelado su boda.
La intérprete de Wrecking Ball conoció a Hemsworth en el set, al grabar The Last Song en 2010. Y aunque tuvieron una problemática relación antes de su compromiso, ambos parecían contentos.
“Ella me hace feliz”, dijo Hemsworth a la revista Details en febrero de 2012. Meses más tarde, Cyrus dijo que “buscaba una vida de felicidad” con el actor de Los juegos del hambre.
Pero según la revista People, la primera en publicar los planes de compromiso, últimamente Cyrus había tenido “más momentos de ruptura que de unión” con Hemsworth.
Mientras que Cyrus mantenía la boca cerrada sobre su romance, el asunto parecía fluir en su hilo de Twitter. Pocos observaron este fin de semana que Cyrus había dejado de seguir a Hemsworth en la red social.
Aún no está claro cuál es el estado de su relación ahora que no están comprometidos y los representantes se han negado a hacer más comentarios. Lo que está claro es que ambas estrellas tienen unos meses intensos de aquí en adelante.
Hemsworth estará ocupado promoviendo la secuela de Los juegos del hambre, que llegará a las pantallas en noviembre próximo, mientras que Cyrus presentará su nuevo álbum, Bangerz, el próximo 8 de octubre