
Muere Johnny Laboriel, el 'angelito' rebelde del rock 'n' roll
El cantante y actor fue parte del grupo Los Rebeldes del Rock en la década de 1960 y después hizo una exitosa carrera como solista

Miércoles, 18 de septiembre de 2013
 El cantante de rock and roll Johnny Laboriel, quien padecía cáncer de próstata, falleció este miércoles, confirmó la empresa Televisa.

Juan José Laboriel López, su nombre verdadero, tenía 71 años. Estuvo internado desde el 10 de agosto en el Instituto Nacional de Cancerología, pero en días pasados fue dado de alta para pasar sus últimos días en su casa.

"Solo quiero que se diga cuando me vaya que salí de gira y que luego regreso", dijo el cantante en semanas recientes, según su familia, que agradeció a través de la cuenta en Facebook del cantante a todos sus amigos.

“Para él la gente era lo más importante. Gracias por sus palabras”, escribió la familia Laboriel.

Lee Las frases que hicieron 'inolvidable' a Johnny Laboriel

Laboriel nació en la Ciudad de México en 1942. Junto con otros exponentes como César Costa, Enrique Guzmán y Angélica María, formó parte de la ola de rock and roll de la década de 1960 en México. 

En 1958 incursionó de manera profesional en la música con el grupo Los Rebeldes del Rock, con el que popularizó los temas Rock del angelito (una versión en español de Rockin' Little Angel, de Ray Smith) y Melodía de amor. En 1963, Laboriel inició su carrera solista.

En 1999 fue invitado a participar en la banda sonora original de la película Todo el poder, acompañando vocalmente a Alejandro Rosso (de la banda mexicana Plastilina Mosh ) con el tema Tómbola.

Otros de los éxitos de Laboriel, conocido como el hombre espectáculo, fueron Historia de Amor, Muévanse Todos, La Hiedra Venenosa y Danny Boy. 

Durante décadas, su voz estuvo presente en programas de Televisa como Los Polivoces, Musical Nescafé, Variedades con Manuel Lóco Valdéz, el Club de la Televisión, Siempre en Domingo, Mala Noche No y La Movida, entre otros. Además, participó como actor invitado en algunos shows cómicos. 

Laboriel fue invitado a participar en el Festival OTI en varias ocasiones. En 1978 interpretó la balada Señora Corazón, de Felipe Gil, canción con la que quedó en quinto lugar en la eliminatoria nacional. 

El cantante, hijo del actor y compositor Juan José Laboriel y la actriz Francisca López, se iba a presentar en el Lunario del Auditorio Nacional el pasado 30 de agosto para celebrar sus 55 años de carrera artística, pero el concierto fue suspendido debido a su delicado estado de salud.

El cantante tenía prevista la celebración de sus 55 años de carrera con un concierto en enero de 2014