Muere el excampeón mundial de boxeo y villano de 'Rocky V', Tommy Morrison
El púgil campeón de la OMB en 1993 murió a los 44 años en Nebraska, EU; personificó a uno de los rivales de Stallone en el cine

Por Kevin Conlon
Lunes, 02 de septiembre de 2013 a las 17:05

Tommy Morrison, excampeón de boxeo en la categoría de peso pesado y quien actuó en la cinta Rocky V, murió a los 44 años, dijo su expromotor a CNN.

Morrison murió el domingo por la noche en un hospital de Omaha, Nebraska y estaba en compañía de su esposa, dijo Tony Holden.

Larry King entrevistó a Morrison en la casa de Holden en febrero de 1996, la noche en la que anunció que había dado positivo en la prueba de detección de VIH. En los últimos años, afirmó que la prueba de VIH había arrojado un falso positivo.

Holden, quien dijo que habló con Morrison o su esposa varias veces por semana durante el año pasado, no hizo comentarios sobre la causa de su muerte o sobre su estado de salud durante los últimos meses.

Morrison dio vida al personaje de Tommy La Ametralladora Gunn en la cinta de 1990, Rocky V, uno de los episodios de la serie de populares cintas de Rocky protagonizadas por Sylvester Stallone, quien personifica al boxeador Rocky Balboa.

Morrison ganó el título de peso pesado de la Organización Mundial de Boxeo en 1993 al derrotar a George Foreman. En 1995 peleó contra el grande del boxeo, Lennox Lewis, quien lo venció.