Muere Seamus Heaney, el poeta irlandés ganador del Nobel de Literatura
La familia informó que el poeta, que ganó el Nobel en 1995, murió luego de una corta enfermedad en Dublín

Viernes, 30 de agosto de 2013 a las 06:47

El poeta irlandés Seamus Heaney, que en 1995 ganó el premio Nobel de literatura, murió a los 74 años, informó este viernes su editora en nombre de su familia.

Heaney murió en Dublín, luego de una corta enfermedad, según Faber & Faber, que reprodujo un comunicado enviado por la familia, la cual pidió "privacidad".

En el comunicado no se dieron detalles sobre la enfermedad que padeció el poeta.

Tras estudiar literatura inglesa en la Queen's University de Belfast —donde ejercería también como profesor—, publicó sus primeros poemas bajo el seudónimo de Incertus al tiempo que frecuentaba los círculos literarios de Belfast, donde fundó una sociedad de jóvenes poetas locales.

Heaney escribió, entre otros libros, District and Circle y Station Island. Su última colección de poemas, Human chain, fue publicada en 2010.

Seamus Heaney nació el 13 de abril de 1939 en una familia católica de County Derry, en Irlanda del Norte. Su padre era granjero y su madre procedía de una familia de obreros textiles.

El mayor de nueve hermanos, Heaney publicó su primer libro, Eleven Poems en 1965, el año en que se casó con Marie Devlin, una escritora a quien dedicó algunos de sus mejores poemas y con la que tuvo dos hijos y una hija.

Sus primeros trabajos lo encasillaron como nacionalista irlandés frente al dominio británico en Irlanda del Norte, por lo que se trasladó en 1972 a la República de Irlanda y abrió su poesía, centrada al principio en el ambiente rural, a temas más universales.

Sumergido en el simbolismo, lo misterioso y lo ambiguo, en 1975 Seamus Heaney volvió a la enseñanza, dando conferencias por todo el mundo, llegando a dar clases en las universidades norteamericanas de Berkeley (San Francisco) y de Harvard (Nueva York).

Heaney, considerado como el poeta irlandés más importante desde William Butler Yeats, fue profesor de poesía en la prestigiosa universidad británica de Oxford entre 1989 y 1994.

Su obra North (1975), de gran peso en la poesía universal, está considerada su obra maestra, donde critica el derrotismo de los católicos irlandeses en Irlanda del Norte.

El 5 de octubre de 1995 la Academia Sueca le otorgó el Premio Nobel de Literatura que reconocía "obras de belleza lírica y profunda ética que exaltan los milagros cotidianos y el pasado vivo".