Muere el periodista y presentador mexicano Pedro Ferriz Santa Cruz
El locutor y presentador de televisión murió después de una complicación de su salud, de acuerdo con su hijo, Pedro Ferriz de Con

Martes, 03 de septiembre de 2013 a las 10:54

El periodista mexicano Pedro Ferriz Santa Cruz, quien tuvo una carrera de más de 50 años en la radio y televisión del país, falleció la mañana de este martes a los 92 años, informó su hijo, el periodista Pedro Ferriz de Con.

“Les dejo un mensaje de amor profundo. Mi padre ha muerto”, escribió Ferriz de Con a través de su cuenta de Twitter a las 10:30 horas, unos minutos después de que publicó otro tuit en el que indicaba: “Empieza a ser crítica la condición de mi padre. Les informo, porque él querría hacerlo”.

Durante su trayectoria en la televisión y radio mexicana, principalmente de la década de 1950 a 1980, Ferriz Santa Cruz narró algunos hechos históricos como la llegada del hombre a la Luna o el asesinato del presidente estadounidense John F. Kennedy.

A finales de la década de 1950, fue el precursor de los programas sobre ovnis en México con Un mundo nos vigila, frase con la que despedía el programa dedicado a los avistamientos de extraterrestres en el país y los reportes desde Estados Unidos.

“Muchos lo ubicamos como el hombre que, además de ocupado en conocer a profundidad la naturaleza del ser humano y del mundo en el que vive, tuvo la inquietud de escudriñar el firmamento”, dice una semblanza que Ferriz de Con publicó a través de YouTube tras el anuncio de la muerte. 

También fue iniciador de los programas de entretenimiento y humor en la televisión mexicana con El Club del Hogar, en la década de los 50, en el cual junto a Daniel Pérez Alcaraz realizaba entrevistas, presentaciones de cantantes e incluso piezas humorísticas.

“Ameno y poseedor de un gran carisma, llenaba la pantalla con sus propios recursos”, dice la semblanza en YouTube preparada con motivo de su muerte.

Nació en Piedras Negras, Coahuila, el 17 de marzo de 1921. Realizó estudios de Historia en la Universidad Nacional Autónoma de México.

En la década de 1990 incursionó en la política representando a partidos de izquierda. Militó en el Partido de la Revolución Democrática y en 1997 fue candidato a la jefatura del Gobierno del Distrito Federal por el Partido Cardenista con el que consiguió 1.9% de los votos.

“(Fue) un hombre, no solamente de su tiempo, sino de muchos tiempos de México. Con su vida, sus logros, sus vivencias, sus quereres y sus horrores… un hombre de una larga carrera: 74 años al frente de la radio, la televisión y el periodismo escrito”, dijo Ferríz de Con en un video difundido a través de Twitter.

“Un hombre que me enseñó a ser inconforme con esa zona de confort que pertenecía a sólo unos cuantos mexicanos”.