México recupera piezas prehispánicas enviadas de contrabando a EU
Tres esculturas de gran tamaño fueron devueltas por un museo de Miami, luego de una investigación conjunta con autoridades mexicanas

Jueves, 05 de septiembre de 2013


Tres piezas prehispánicas de gran tamaño fueron devueltas a México desde el Museo de Arte Lowe de la Universidad de Miami, luego de que un presunto traficante de arqueología las comerció en Estados Unidos, informó el Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH).

Una de las esculturas es una Cabeza de serpiente de 39.3 x 85 centímetros, la cual está tallada en roca basalto y cuya antigüedad data del periodo Postclásico temprano (900-1200 d.C.) de la cultura de Mesoamérica. Se cree que pertenecen a la región del Altiplano Central, según el INAH.

La pieza de Tláloc, Dios de la lluvia pertenece al periodo entre los años 200 al 900 d. C. y se trata de una “estela tallada en roca basáltica” que representa a la deidad mesoamericana y que tiene unas dimensiones de 71 x 40.6 centímetros.

La tercera pieza también es una estela —una superficie en forma de lápida tallada en piedra— la cual es llamada Noble o sacerdote y que pudo pertenecer al periodo 600 a 200 a. C. Está trabajada en roca basáltica de 146 x 95.5 x 6.8 centímetros, de la costa del Golfo de México.

Para recuperar las piezas, que regresaron a México el 15 de agosto, autoridades de la Secretaría de Relaciones Exteriores, de la Procuraduría General de la República, del Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura y el propio INAH trabajaron en conjunto con el Museo de Arte de Lowe.

En conjunto corroboraron “los indicios que suponían que las piezas fueron ilícitamente sustraídas del territorio nacional” por Leonardo Augustus Patterson, quien es un “presunto traficante de bienes culturales, quien actualmente se encuentra detenido en España por tal motivo”.

“La repatriación de las piezas restituidas, se llevó a cabo sin contratiempo alguno en el marco del Programa para Procurar la Recuperación de Bienes Culturales” de las autoridades mexicanas, con el que el Museo de Arte de Lowe colaboró ampliamente, dijo el INAH.