30 agosto 2013
03:54 PM ET
Niña muere al chocar el coche que conducía su hermano de ocho años en Phoenix
Por Chandrika Narayan
Una niña de seis años murió después de que su hermano de ocho años la llevara a pasear en el auto de su madre y chocara la noche de este miércoles en el sur de Phoenix, informó la policía.
La mamá de los niños llegó a creer que habían sido secuestrados cuando descubrió que ninguno de ellos estaba en casa, declaró el sargento Steve Martos, del Departamento de Policía de Phoenix.

"Es una historia trágica, en todos los sentidos", afirmó Martos, que no proporcionó los nombres de los niños.
La madre de los niños los bañó y los puso en la cama alrededor de las 21:30 horas (local).
La abuela, que vive cerca, manejaba a casa cuando vio abierta la puerta de la casa donde vivían los niños.
Entonces entró, despertó a su hija, y entonces las dos descubrieron que ambos niños no estaban en la casa.
Cuando salieron a preguntar a los vecinos, se dieron cuenta que el auto de la familia, un Hyundai Elantra 2010, ya no estaba en el lugar donde había sido estacionado, según Martos.
Desesperada, la mamá llamó al número de emergencias 911 alrededor de las 22:25 horas (local) afirmando que creía que alguien había secuestrado a sus hijos.
Según la policía, para entonces el 911 ya había comenzando a recibir llamadas. Alguien reportó que el auto había golpeado una cerca, y otra persona que siguió al vehículo reportó que había niños dentro.
Alrededor de las 22:30 horas (local), cuando la policía intentaba detener el vehículo, se desvió a la derecha y golpeó un poste, según Martos.
“Esta es una de esas situaciones en las que los oficiales creen que están intentando rescatar a niños de un posible secuestrador”, afirmó Martos.
“Cuando corrieron hacia el vehículo, encontraron al niño de ocho años en el asiento del conductor, y a la niña de seis años en el asiento de pasajeros, muy herida”.
Los oficiales iniciaron los primeros auxilios hasta que llegó el Departamento de Bomberos, según Martos.
Ambos niños tenían puestas sus pijamas. La niña no tenía puesto su cinturón de seguridad, y la bolsa de aire del auto no se activó.
La madre, que vive a menos de una cuadra de donde ocurrió el accidente, caminó hasta el lugar y descubrió con enorme pesar que sus hijos estaban adentro del auto.
La niña murió alrededor de las 04:00 horas (local) en un hospital local, mientras que el niño solo tuvo heridas menores.
Martos afirma que hasta ahora no saben qué causó que el niño tomara las llaves del auto y saliera a pasear. La policía no ha hablado con el niño, pero no se espera que se presenten cargos, agregó.