Peña destaca en el G20 las reformas estructurales
Publicado el  Jueves 05 de septiembre de 2013

(15:11) El presidente Enrique Peña Nieto presumió ante los líderes del G20 las reformas estructurales que se han aprobado en los últimos meses, como la de telecomunicaciones y la educativa, mientras que esta última ha detonado protestas en varios estados del país y en la capital.
En la primera sesión de trabajo de la Cumbre de Líderes del G20, denominada “Crecimiento y Estabilidad Financiera”, el mandatario dijo que “están en proceso de discusión, y eventual aprobación, amplias reformas en materia energética y financiera”.
La participación de capital privado en actividades de Pemex, y el gravamen a impuestos y medicinas también ha provocado rechazo en México por parte de sectores de la izquierda. Este domingo el excandidato presidencial, Andrés Manuel López Obrador, encabezará una movilización en el zócalo de la Ciudad de México.
Peña Nieto también dijo en el G20 que presentará en los próximos días la reforma fiscal  con la que se aumentará la competitividad de la planta productiva, especialmente de las micro, pequeñas y medianas empresas, además de un sistema de Seguridad Social Universal.
“Por ello, México está comprometido a evitar las prácticas (…) para evadir el pago de impuestos, un tema que mi país impulsó desde 2009 en el G20”, indicó Peña.
El mandatario pidió a los líderes adoptar “un Plan de Acción con metas y compromisos que refuercen la estabilidad financiera global” y profundas reformas estructurales para detonar la creación de empleos.