Peña deja celebración de Independencia para atender emergencia por lluvias
En la celebración del grito de Independencia, el Presidente se disculpó para encabezar una reunión de gabinete

Por Lizbeth Padilla Fajardo
Lunes, 16 de septiembre de 2013 a las 00:32
El presidente Enrique Peña Nieto dejó la cena de la celebración del 203 aniversario del inicio de Independencia para encabezar una reunión con su gabinete y atender la emergencia por los efectos por la tormenta Manuel y el huracán Ingrid a las costas mexicanas.

"Estamos trabajando para hacerle frente a esto", dijo el mandatario y se solidarizó con las familias que han perdido a algún ser querido debido a las inundaciones y deslaves,  que hasta la noche de este domingo han causado al menos 23 muertos.

Los meteoros 'Ingrid' y 'Manuel' causan al menos 22 muertos en México

Peña Nieto dijo que instruyó a varios secretarios de estado para que se sumen a los trabajos que han llevado a cabo autoridades locales.

El presidente Peña Nieto dijo que este lunes, previo al desfile militar, el secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, dará una conferencia para informar sobre las situación de emergencia de los estados del Pacífico y el Golfo de México
Tras encabezar la ceremonia de Grito de Independencia desde Palacio Nacional, Peña Nieto bajó al patio, donde dio la bienvenida a los cerca de 700 invitados, entre los que estaban secretarios de estado, diplomáticos, legisladores y su familia.

Dijo que la celebración de Independencia es una celebración de unidad entre todos los mexicanos y ofreció una disculpa por tener que ausentarse

Pidió a los invitados seguir celebrando en palacio Nacional, como  lo hacen millones de mexicanos en todo el país.

Dijo que estaba preocupado por las personas que están en Acapulco aprovechando el puente, pues Guerreo es uno de los estados más afectados.