Un hombre descubre una pintura de 390,000 dólares tras comprar un lote
Robin Darvell encontró que la pintura que su padre adquirió en una subasta es una obra inédita de un famoso pintor inglés

Por Stephanie Ott
Martes, 03 de septiembre de 2013 a las 14:34

Una pintura del tamaño de una postal, comprada como parte de un lote en una subasta por 46 dólares (unos 613  pesos) y guardada en un cajón durante una década, fue identificada como una obra del pintor John Constable y valuada en más de 390,000 dólares (unos 5.2 millones de pesos).

Robin Darvell compró una caja de cartón llena de objetos incluida la pequeña obra de arte, –la cual representa un escenario rural de árboles, un brillante cielo azul y una pradera–, durante una venta en Canterbury, en el sur de Inglaterra, hace más de 10 años.

Solo una débil firma en la parte posterior de su marco dorado daba pista de su origen. Pero cuando Darvell le pasó la pintura a su hijo Robert, Darvell junior decidió buscar la historia de la pintura hasta descubrir quién la pintó.

Robert Darvell, de 45 años, director de una empresa de marketing de cine contactó al experto en falsificaciones, Curtis Dowling, del programa de televisión británico Treasure Detectives, quien se embarcó en un viaje de un año, al analizar la pintura, lienzo y firma para ayudar a resolver el misterio.

“Es una especie de sueño hecho realidad”, dijo Robert. “Estaba en la luna, pero también me impactó cuando descubrí qué pintura es realmente. Realmente no lo he asimilado”, confesó.

“Tiene un valor emocional para mí sostener algo que Constable pintó”, dijo Darvell.

“Es un hombre muy afortunado”, dijo el experto de arte, Dowling. “La mayoría de las personas asume que es demasiado bueno para ser verdad”, agregó.

“Cuando las personas compran objetos en subastas que se ven como si pudieran valer algo, todavía no creen que se alejan con una fortuna”, dijo.

Darvell y Dowling creen que Constable pintó la obra como regalo para su suegro. Se cree que nunca había estado en una muestra pública antes.

“Rob ciertamente no esperaba un milagro”, dijo Dowling. “Hay tantas pinturas convincentes forjadas que las personas asumirían que son falsas. Esas pinturas se pierden por muchas razones y la mayoría se ve como algo pero al final no resulta serlo”.

La pintura ahora está escondida en una bóveda para mantenerla segura. Darvell espera restaurarla antes de hablar con museos para exhibirla al público.

John Constable (1776-1837) fue un pintor inglés romántico, famoso por sus paisajes del campo inglés, particularmente escenas de su nativa Suffolk.

El año pasado, la pintura de Constable, The Lock, se convirtió en una de las pinturas británicas más costosas jamás vendidas, al recaudar 34.8 millones de dólares (464.1 millones de pesos) en una subasta en Christie’s en Londres.