20 agosto 2013
10:55 AM ET
Una verdad que no querrás saber sobre "Buscando a Nemo"
Por Chandler Friedman y Steve Almasy
Un científico podría arruinar la diversión sobre la historia de un pez de una película animada.
Esto luego de que un biólogo publicó un polémico artículo en su blog en torno a Buscando a Nemo, la película de animación ganadora de un Oscar sobre un pez payaso que se lanza a la búsqueda de su joven hijo, que ha sido sacado de la mar y termina en una pecera en la oficina de un dentista.
En su blog The Fisheries (El Pescador), Patrick Cooney, un biólogo de peces en la Universidad Estatal de Carolina del Norte con 15 años de experiencia, se preguntó si sería tan malo si Disney mostrara cómo el pez payaso suele cambiar de sexo.
En la vida real Nemo podría convertirse en una hembra. Los peces payasos son hermafroditas secuenciales, lo que ayuda a mantener la especie, ya que van manteniendo en proporción los números de hembras y machos adultos.
Todo joven pez payaso es macho. Y después de que se emparejan, el tipo dominante se convierte en hembra.
Esto significa que si la mamá de Nemo que fue asesinada (como la mayoría de los peces payaso) y el pequeño pez pasa el tiempo con su padre después de que se reunieron, uno de ellos  se convertiría en hembra (el papá probablemente). O si papá consiguiera pareja, entonces Nemo podría convertirse en una chica.
"A pesar de que es una historia muy diferente, todavía suena como una aventura de locos", escribió Cooney  en la entrada con el títuloBuscando a Nemo le mintió a sus hijos.
En realidad suena como que solo estaba tratando de usar Buscando a Nemo para dar una lección sobre los peces.
"Estamos teniendo un buen rato aquí tras señalar el loco ciclo de vida del pez payaso, mientras lo asociamos con algo con lo que la gente está familiarizada... Buscando a Nemo", dice el blog en los comentarios.