El vicepresidente Joe Biden estará en México el 19 y 20 de septiembre
La visita ocurre en medio de tensiones luego de que la prensa brasileña denunciara espionaje de EU al presidente Enrique Peña Nieto

Jueves, 05 de septiembre de 2013 a las 16:24


 El vicepresidente de Estados Unidos, Joe Biden, realizará el 19 y 20 de septiembre una gira de trabajo por México, durante la cual se reunirá con el presidente Enrique Peña Nieto luego de que se diera a conocer el supuesto espionaje que realizó el gobierno estadounidense al mandatario mexicano, según la prensa brasileña.

Durante su visita, Biden pondrá en marcha en México el Diálogo Económico de Alto Nivel  Estados Unidos–México, y participará en un evento educativo como parte del Foro Bilateral en Educación, Investigación e Innovación anunciado por Peña Nieto y el presidente Barack Obama en mayo pasado.

Fuentes conocedoras de la agenda del vicepresidente estadounidense informaron a CNNMéxico que Biden llegará a México el 19 de septiembre luego de concluir una gira de trabajo de tres días por Panamá, donde se reunirá con siete presidentes del Sistema de Integración de Centroamérica (SICA).

En México, Biden se reunirá con Peña Nieto, "lo que subraya el compromiso de Estados Unidos con la profundización de nuestra estrecha relación económica con México, nuestro tercer socio comercial en el mundo y la fuerza de nuestra amplia relación bilateral", informó la Casa Blanca en agosto pasado al anunciar la visita del vicepresidente, sin precisar las fechas.

Bajo dicho escenario Biden viaja por quinta vez a América Latina desde que asumió la vicepresidencia en enero de 2009, luego de la gira realizada por el presidente Barack Obama a México y Costa Rica a principios de mayo.

A fines de julio pasado, el vicepresidente estadounidense visitó Colombia, Brasil y Trinidad y Tobago.

La visita de Biden a México ocurre en medio de tensiones entre ambos países luego de que la televisión brasileña denunciara el domingo pasado que la Agencia Nacional de Seguridad de Estados Unidos (NSA, por sus siglas en inglés) espió a Peña Nieto en junio del año pasado, cuando era candidato a la presidencia de la República, así como a la presidenta Dilma Rousseff y a sus asesores.

Los gobiernos de Brasil y México convocaron a los embajadores estadounidenses en sus respectivos países para pedir explicaciones sobre estas denuncias.

Sobre el tema, Peña Nieto conversó telefónicamente este jueves con Obama y le demandó investigar las denuncias, a lo cual se comprometió el mandatario estadounidense, según declaró el presidente mexicano a la televisora RT.

"El gobierno de México demandó del gobierno norteamericano una investigación a fondo", dijo Peña Nieto. "He tenido de parte del presidente Obama el compromiso de que esta investigación se lleve a cabo y seguramente pueda esclarecerse a profundidad qué hay sobre tales hechos", agregó.

Peña Nieto participa junto a Obama y Rousseff en la cumbre del G20 en San Petersburgo, Rusia.

Rousseff canceló el viaje que una comitiva debía hacer el próximo sábado a Estados Unidos para preparar su visita de Estado a Washington el 23 de octubre.

En julio pasado, el diario O Globo divulgó que Brasil formaba parte de una red de 16 bases de espionaje operadas por los servicios de inteligencia estadounidenses, que habrían interceptado millones de llamadas telefónicas y correos electrónicos.